Пейзаж на фоне свалки: почему в Коми буксует мусорная реформа
Коми утопает в мусоре
Поводок, намордник, совок и билет в автобус: как правильно выгуливать и перевозить животных
К предыдущему посту https://vk.com/wall-142440638_5834: спасибо за оперативность! Всё убрано!  Уважаемые жители, сообщайте о мусорных проблемах в нашей группе. Ваши сигналы замечают. Работает!!! #Щельяюр #Коми #мусоруНет
Уважаемая администрация п.Щельяюр! Зачем нам нужна такая мусорная реформа?! Почему население должно оплачивать услуги, которые не оказываются?!!! Улица Рабочая #Щельяюр #Коми #мусоруНет
Чисто не там, где убирают, а там, где не сорят!
Архангельского журналиста оштрафовали на 400 тысяч рублей за участие в антимусорном митинге
Эксперты выяснили, чью кровь любят комары
Вопрос: Участок грунтовой дороги Ижма- Диюр проехать очень сложно, так как дорога разбита большегрузным транспортом. Если не будут установлены ограничительные знаки для большегрузов, то , участок дороги будет непроезжим. Что нужно сделать, чтобы дорожные службы обратили на это внимание?  Ответ: Автомобильная дорога общего пользования регионального или межмуниципального значения Республики Коми Ираель − Ижма − Усть-Цильма на участке км 120 - км 140 между с. Ижма и д. Диюр имеет переходный тип покрытия. Важной особенностью автодорог, имеющих переходный и грунтовый типы покрытия, является потеря несущей способности в осенне-весенний периоды в результате переувлажнения конструктивных слоев дорожной одежды. В настоящее время проезжее состояние данного участка обеспечено.  С целью сохранения автодорог в весенне-осенний периоды Министерством строительства и дорожного хозяйства Республики Коми ежегодно вводятся временные ограничения движения транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования регионального или межмуниципального значения Республики Коми.   В соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Федеральным законом от 29 декабря 2017 года №443-ФЗ «Об организации дорожного движения в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Постановлением Правительства Республики Коми от 10 апреля 2012 года №134 «Об утверждении порядка осуществления временных ограничения или прекращения движения транспортных средств по автомобильным дорогам регионального или межмуниципального, местного значения», подпунктом 36 пункта 10 раздела III Положения о Министерстве строительства и дорожного хозяйства Республики Коми, утвержденного Постановлением Правительства Республики Коми от 28.08.2017 №456, в связи с переувлажнением конструктивных элементов автомобильных дорог, приказом Министерства строительства и дорожного хозяйства Республики Коми №157-ОД «О введении временного ограничения движения транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования регионального или межмуниципального значения Республики Коми» от 10.04.2019 г. введено временное ограничения движения транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования регионального или межмуниципального значения Республики Коми в весенний период 2019 года.  СРОКИ ДЕЙСТВИЯ ОГРАНИЧЕНИЯ ДВИЖЕНИЯ ПО АВТОМОБИЛЬНОЙ ДОРОГЕ ИРАЁЛЬ-ИЖМА - УСТЬ-ЦИЛЬМА СОГЛАСНО ПРИЛОЖЕНИЮ К ПРИКАЗУ С 03 МАЯ 2019 ГОДА ПО 02 ИЮНЯ 2019 ГОДА.  Дополнительно информируем Вас, что в случае ухудшения состояния автодороги до начала срока действия ограничения оно будет введено подрядной организацией в соответствии с п. 23 Постановления Правительства Республики Коми от 10 апреля 2012 года №134 «Об утверждении порядка осуществления временных ограничения или прекращения движения транспортных средств по автомобильным дорогам регионального или межмуниципального, местного значения».  https://signal.rkomi.ru/signal/ogranichenie-dlya-bolshegruzov
"Вопрос: Мусор как раньше собираем в селах, говорят будут вывозить по реке и сколько это будет для нас стоить, будем оплачивать все услуги у регионального оператора. А может и не будут вывозить, но платить заставят за всё.   Ответ: Приказом Министерства энергетики, жилищно-коммунального хозяйства и тарифов Республики Коми от 20.12.2018 № 70/42-Т (в ред. от 18.02.2019) на 2019 год установлены предельные единые тарифы на услугу регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО) на территории Республики Коми: – в период с 01.01.2019 по 30.06.2019 в размере 1059,80 руб. за 1 куб. м; – в период с 01.07.2019 по 31.12.2019 в размере 1085,24 руб. за 1 куб. м. Прирост тарифа в связи с повышением ставки НДС с 18% до 20% с 01.01.2019 г. составил 1,7%, с 01.07.2019 г. - 2,4% с учетом установленных на федеральном и региональном уровнях ограничений роста платы граждан за коммунальные услуги. При этом рост тарифа с 01.07.2019 связан с необходимостью осуществления календарной разбивки по полугодиям, а не с сезонностью вывоза ТКО. Роста тарифов в иные периоды 2019 года не предусмотрено. По вопросу редкого вывоза ТКО без осуществления сторнирования платежей Министерством энергетики, жилищно-коммунального хозяйства и тарифов Республики Коми направлены материалы в Службу Республики Коми строительного, жилищного и технического надзора (контроля).  https://signal.rkomi.ru/signal/vyvoz-musora-s-pripechyorskih-syol"
Дорога зареченцев в мир в беде (((((
Дорогие подписчики, с праздником вас, с Днем Великой Победы! Пусть небо над нами всегда было мирным!
#Ледоход и #ледостав на реке #Ижма  @ Гамская библиотека  Ждём ледоход 2019!
ШИЕС    Вы знаете что-то про станцию Шиес?  Здесь души людей проверяют на «вшивость»:  Южанин приехал за крупной зарплатой,  А местный от боли душевной заплакал.    Здесь люди стеной перед техникой встали.  И кто-то билеты купил на вокзале,  Чтоб ехать туда, где сегодня творится  Такой беспредел! К нам желает столица    Свой мусор возить, а подземные воды  Отравой наполнят всю землю за годы.  Леса и болота давали бруснику,  Морошку и клюкву, грибы и чернику.    На Севере жить нелегко человеку!  Мы рыбу ловили в озёрах и реках,  Вблизи водоёмов дома возводили  И родиной милой свободной гордились.    Но вот наступает на Север, как тать,  Огромная сила, чтоб земли отнять!  И это не враг чужеземный – дельцы.  У них много денег, и власть, и дворцы.    Их дети прекрасно живут за границей.  А нашим от рака сгнивать по больницам?  Дышать вместо воздуха мерзкой отравой?  Опасными станут и воды, и травы!    Сулят миллиарды… За жизни поморов?  А что получаем-то, кроме поборов?  У нас забирают бокситы, алмазы  И нефть, газ и рыбу. Взамен что? Заразу!    Болезни, мученье и ранние смерти…  Внушают: «Да всё безопасно, поверьте!»  Для вас полигон безопасен. Мы верим!  На Севере вымрут и люди, и звери.    Бульдозеры едут, летят вертолёты  И мчат самосвалы – там столько работы!  Ещё там аресты. Защитников судят!  А вы на чью сторону встанете, люди?      Апрель 2019 г.  Елена Соломбальская. Архангельск. Фото с интернета.
Республика Коми в аутсайдерах среди регионов России по росту и убыли населения.
Международный день земли - это День, чествующий чистую Воду, Воздух, Землю,  День, напоминающий всем жителям планеты об экологических катастрофах, День, когда каждый должен задуматься над тем, что лично он «здесь и сейчас» может сделать для решения насущных природоохранных проблем.
"С вербным воскресением!  Символом праздника считается  веточка вербы. Их освещают, приносят в дом и ставят около икон. Освещенные веточки хранят около икон круглый год, а потом сжигают.  Ни в коем случае нельзя их просто выбрасывать. Если верба пустила корни, то можно высадить ее, но где-нибудь подальше от дома.  Верба считается символом здоровья и роста. Поэтому испокон веков существует традиция прихлопывать веточкой вербы детей, приговаривая: ""Верба сечи, верба сечи, верба на здоровье.""  ""Берба лачкö, ме ог лачкы!""(коми)."
Гидрохимические, физико-химические показатели подземных вод в районе куста скважин №20 на Красноборском болоте.
"МЫ ПРОТИВ! единогласно! Сегодня в Щельяюрском ДК прошли общественные слушания по расширению деятельности нефтяной компании Лукойл- Коми. Жители посёлка активно задавали вопросы проектировщикам новых скважин и высказывали свою неудовлетворенность варварством и грубым отношением нефтяников к нашей природе и к нам, как народу. По результатам анализов, в одном из ручьёв Красноборского болота показатели железа, мышьяка и других химических элементов просто зашкаливают, что является реальной угрозой для нас, наших детей, нашего хозяйства. Единогласное ""НЕТ""! - вот наш ответ! Слушания считаются несостоявшимися."
Население Ижемского района уменьшается из года в год. В 2002 г. - 21510 чел., 2010 г. - 18770 чел., 2016 г. - 17550 чел. За 14 лет население в районе убыло на 18,5%. C такой демографией скоро некому будет молиться в церквях с золотыми куполами и ездить на новых автобусах!
"Министерством природных ресурсов и охраны  окружающей среды  Республики Коми установлены следующие сроки весенней охоты:  - Прилузский, Койгородский и Сысольский районы - с 1 мая по 10 мая;  - Сыктывдинский, Корткеросский, Усть-Вымский, Княжпогостский, Удорский районы и Сыктывкар - с 5 мая по 14 мая;  - Усть-Куломский, Троицко-Печорский, Сосногорскиий районы, Ухта и Вуктыл - с 11 мая по 20 мая;  - Усть-Цилемский, Ижемский районы, Печора, Инта - с 14 мая по 23 мая;  - Воркута и Усинск - с 19 мая по 28 мая.  Установленные Минприроды нормы добычи пернатой дичи на одного охотника:  - утки (селезни) - пять особей за день охоты;  - гуси - две особи за день охоты;  - вальдшнеп - без ограничения;  - глухарь (самцы) на току - одну особь за сезон охоты;  - тетерев (самцы) на току - одну особь за сезон охоты.  Подать заявление на выдачу разрешения можно за 14 календарных дней до открытия охоты на дичь.  Получить разрешение можно в Охотуправлении Минприроды РК по адресу: Сыктывкар, ул. Интернациональная, 157, или у сотрудников Охотуправления Минприроды Коми в районах и городах после оплаты государственной пошлины и сбора за пользование объектами животного мира."
Проектируемый объект находится на расстоянии 1 км. от крайних домов по Школьному переулку с. Краснобор.
Маски сброшены: на станции Шиес хотят захоронить 46 млн. тонн мусора | Новости Дня 29
"Слушания в Красноборе не состоялись! Сегодня, в ДК села Краснобор собрались более сотни  жителей, включая и гостей из близлежащих поселений. Много прозвучало вопросов, не на все были получены ответы, но итогом стало общее ""НЕТ"". В ходе слушаний несколько раз звучала фраза "" Что мы, местные жители, получаем от добычи нефти?"" Ответ не на бумаге и красивых фразах, а в фактах варварского и губительного отношения к НАШИМ территориям. Никто кроме нас не защитит наши родовые угодья и места традиционного промысла. Что мы оставим нашим потомкам? Памятники бесхозяйственности нефтяников и вывернутую наизнанку природу? Этого нельзя допускать, ибо нам здесь жить. А жить мы хотим в экологически чистых условиях! Именно поэтому по итогу голосования : единогласный отказ!"
Откажитесь от воздушных шариков и китайских фонариков! Экологи называют как минимум 5 причин, почему это стоит сделать
Посмотрите, что происходит во время пала травы... Включите голову, губители!  Скоро во всех регионах страны...  Репост!
"Компания «Лукойл-Коми» продолжает расширять свою производственную деятельность на близлежащих территориях поселений Щельяюр, Краснобор. Флора, фауна, да и экология в целом меняются не в лучшую сторону. Можно привести пример Красноборского болота, где традиционно жители поселений Щельяюр, Диюр, Краснобор занимались сбором дикоросов. Сегодня на территории этого болота мы видим отсыпанные дороги, площадки со скважинами и загрязнение всего болота. И такая картина наблюдается на всех участках ведения деятельности «Лукойл-Коми». Представители этой компании любят напоминать нам, местным жителям, какие блага они несут жителям Ижемского района по так называемому партнёрскому соглашению. Да, какие-то средства выделяются, но размер средств и куда они расходуются, покрыты тайной. Почему исполнительная власть района скрывает эту информацию от жителей Ижемского района и кулуарно решает куда и как распоряжаться этими средствами? Конституция нашего государства определяет, что единственным источником власти в стране является её многонациональный народ. На самом деле, исполнительная власть, народ воспринимает как некий электорат, который необходим для проведения процедур выборов, чтобы официально обличить себя этой властью от лица народа. Перед каждыми выборами кормит народ обещаниями и ""строит"" больницы, садики, дома культуры... Мы, жители поселений Краснобор и Щельяюр, не хотим чтобы нас и дальше обманывали и считаем, что партнёрские соглашения, предполагающие финансовые вложения добывающей компанией в благоустройство поселений, должны заключаться непосредственно с поселениями, на территории которых ведётся производственная деятельность и наносится ущерб экологии. Только в случае заключения прямых партнёрских соглашений с поселениями Щельяюр, Краснобор мы готовы рассматривать вопросы по согласованию дальнейшей деятельности компании «Лукойл – Коми» на данных территориях.  Уважаемые участники группы! Предлагаем вам принять участие в онлайн – голосовании, с целью получения объективной информации. ПАРТНЕРСКИЕ СОГЛАШЕНИЯ ДОЛЖНЫ ЗАКЛЮЧАТЬСЯ НЕПОСРЕДСТВЕННО МЕЖДУ КОМПАНИЕЙ ""ЛУКОЙЛ-КОМИ"" И ПОСЕЛЕНИЯМИ ЩЕЛЬЯЮР, КРАСНОБОР!"
Час для планеты 🌍  Сегодня во всём мире проводится самая массовая экологическая акция — Час Земли. Чтобы поучаствовать в ней, надо всего лишь с 20:30 до 21:30 выключить свет у себя дома.  Ежегодная акция «Час Земли», проводимая Всемирным фондом дикой природы (WWF), организуется в России уже 10 лет. Вопреки распространенному мнению, она не направлена на сохранение электричества. Цель акции — напомнить людям об ответственности.   В этот раз тема российского Часа Земли — «Ответь за природу!»: организаторы хотят привлечь внимание к проблемам лесов, рек и редких животных.
В селе Айкино (Коми) умер Евгений Попов, который отдал накопленный за 64 года миллион рублей детям из социально-реабилитационного центра «Гаврош». После этого о бескорыстном дедушке узнала вся страна, к нему зачастили журналисты. Простые люди и знаменитости предлагали пенсионеру помощь, в том числе и материальную, но он от всего отказывался. Евгений Попов скончался в реанимации после болезни. 20 марта 86-летнего ветерана проводили в последний путь.
Медведи были, волки приходили, ну и рысь захотела погостить))))
Сегодня, 21 марта, во всем мире отмечается Международный день лесов 🌳🌳🌳  Проблема сохранения леса и его богатств стоит сегодня в ряду важнейших экологических задач для всех стран мира. Леса – легкие нашей планеты, они имеют неоценимое экологическое, социальное и экономическое значение – участвуют в формировании климата планеты, обеспечивают кислородом, перерабатывают вредные выбросы, сохраняют водные ресурсы, являются средой обитания множества растений и животных, обеспечивают пищу и здоровую среду для людей, помогают сохранить плодородность почв и ландшафты…   Берегите лес!
Друзья, с праздником! Каждый человек хоть когда-нибудь да и сталкивался с экологическими проблемами и ощутил на себе вред, который человечество наносит природе. Человек мусорит, жжет траву на полях, уничтожает деревья, предпочитает одноразовое и удобное долговечному и требующему уходу, не бережет то, что ему дано, как дано всему живому в мире. А потом человек недоумевает, почему жить становится не здОрово и не здорОво? Но есть и другой путь. Да, он требует большей осознанности и работы над своими привычками, но он открыт для всех, кто понимает, зачем все это. Сегодня мы говорим о том, что каждый из нас может сделать для Земли, на которой мы живем, сегодня мы обращаемся ко всем землянам с просьбой услышать проблему и помочь ее решению. Сегодня День Земли! С праздником!
Лента организовала совместный проект  с компанией «Duracell» по приему от населения использованных батареек, которые будут отправляться на Челябинский перерабатывающий завод «Мегаполисресурс».   🛒В гипермаркетах «Лента» при входе в торговый зал, стоят контейнеры.   Ответы на частые вопросы по поводу этого проекта:  1) ваше участие в федеральной акции на какой срок планируется? – Наша совместная акция с компанией Duracell носит долговременный характер, завершать акцию на данный момент мы не планируем, а только расширять географию ее проведения.  2) возможно ли от вас получить в будущем скан  документа, подтверждающего , что партия собранных батареек была принята, транспортирована и утилизировна на завод?    ☝️Ответ: документы  мы предоставить не можем, так как они являются внутренними.  2) каким образом собранные батарейки будут транспортированы на завод по переработке в Челябинске?   ☝️Ответ: батарейки вывозятся курьерами – представителями перерабатывающего завода и направляется на переработку на завод  3)  где гарантия, что собранные батарейки не напрявятся на полигон, а акция организована как имиджевый проект , направленный на увеличение лояльности покупателей?   ☝️Ответ: компания «Лента» тщательно следит за тем, чтобы все условия совместного проекта с компанией «Duracell» выполнялись и собранные батарейки были переработаны в соответствии со всеми требованиями.  «Мегаполисресурс» в свою очередь использует батарейки как сырьё и гарантирует нам, что батарейки перерабатываются.  4)есть ли ограничение по объёму приема батареек)?  Например, экоактивист из Ижмы собрал батареек 4 бутылки по 5 литров, можно ли их привезти?   ☝️ответ: Конечно, можно    Ответы на вопросы дал:   Гущин Леонид Главный инженер Служба эксплуатации и обслуживания TK Лента-22
3 МАРТА - ВСЕМИРНЫЙ ДЕНЬ ДИКОЙ ПРИРОДЫ
д. Диюр Ижемского района против завоза московского мусора на наш север.
Немного поэзии. Н. Рочев (Щельяюр).  Фотографии с его страницы в Одноклассниках
Госдума рассматривает закон о сборе грибов, ягод и дикорастущих трав. Летом любителей даров леса ждут новые сюрпризы  https://vk.com/wall-15722194_3640981
Заседание общественных инспекторов по охране природы Ижемского района
Немного юмора 😊
КРАСОТА! ! !
Без комментария.... нет слов ((((((
https://vk.com/club174539181Обращение с ТКО в Ижемском районе.  Пора действовать, ввиду решений местного самоуправления в пользу управляющей компании.  Информация  Федеральные Законы, нормы связанные с ТКО в населённых пунктах Ижемского района. Обсуждения. Споры. Оставляем фотографии ТКО и свалок с адресами. Жаловаться в компетентные органы Власти будем. Для удобства и полноты получения информации по Правовым актам проходите по закреплённым ссылкам на Постановления и ФЗ.
Собака - друг человека! , а кто же другие домашние животные ? Давайте и к ним относиться как к друзьям.
"Такая картина наблюдается практически во всех многоквартирных домах наших городов. Это сколько бумаги (деревьев) каждый день уничтожается ""в корзину"". Сегодня вся рекламная информация есть в свободном доступе в сетях интернета, зачем так бездумно уничтожать ""легкие"" нашей планеты."
"Увидела ссылку на вас в отделе контактов группы ""Защита природы""  Если можно, сделайте, пожалуйста, в эту группу репост, мне кажется, он подходит под вашу тематику.  .  Дыхание жизни. Красота и вдохновение   ❄❄❄  Покормите птиц зимой,  Бросьте горстку крошек,  И пускай снуют порой  Стайки у окошек.    Бросьте горсточку зерна.  Много им не надо.  И зима не так страшна  Будет для крылатых.    Им не дайте в лютый час  Гибнуть от болезней,  И весна одарит вас  Праздничной их песней.  ❄❄❄    А вы подкармливаете птиц зимой?    ❄❄❄"
В России вырубленный лес обязали восстанавливать в течение года  С 1 января 2019 года вступил в силу федеральный закон «О компенсационном лесовосстановлении». Каждый вырубленный гектар леса должен быть засажен молодыми деревьями.  В 2006 году в России отменили плату за потери лесного хозяйства, в то время как до этого компенсировали «выбытие лесов» независимо от причин вырубки. К 2017 году лесные площади, вырубленные в стране под недропользование, строительство дорог, а также трубопроводы и газопроводы уже превышали 150 тысяч гектаров без каких бы то ни было обязательств по лесовосстановлению. По сути, это безвозвратная потеря леса, сообщает «Российская газета» со ссылкой на Рослесхоз.  Новый закон должен решить эту проблему. С 1 января 2019 года при разработке месторождений, строительстве и укладке других инженерных объектов нужно обязательно проводить компенсационные посадки. Восстанавливать леса закон теперь обязывает и при переводе земель в другую категорию. Причем высаживать деревья на месте рубок лесопользователь должен в течение года.  - Предполагается, что расходы лесопользователей на проведение компенсационных посадок составят 900 миллионов рублей ежегодно. Новый закон должен привести к появлению рынка услуг по лесовосстановлению, а это, в свою очередь, повлияет на объемы и качество работ. За соблюдением новых требований будут следить исполнительные власти в регионах, а также Рослесхоз, - поясняют в пресс-службе лесного ведомства.
