🍃🍃 ЭкоНовости  А осознанных жителей все больше. Прекрасная новость от [id25883666|Евгения] и  [club104308503|Главного магазина] цветных носков в Екатеринбурге.  Теперь можно сдать старые носки в переработку - и получить скидку на новые!  ✌🏻Минимально 2 носка.  👃🏻Должны быть постиранные.  👌🏻Могут быть рванные и непарные.    ♻Переработку текстиля производит [club82013422|Вещеворот].  В процессе переработки он разволокняется и получается нетканый материал ватин.
"🍃🍃 ЭкоНовости  Новость скинули наши читатели.  ""Завтра 18 июня в 18:30 в актовом зале ЦК ""Эльмаш"" (ул. Старых большевиков, 22) [id526426286|Алексей Вихарев] ждет неравнодушных горожан на собрание по поводу работы Спецавтобазы. На встречу будут приглашены представители регионального оператора по обращению с ТКО, которые ответят на все актуальные вопросы и проинформируют о своей работе.""  Материалы из паблика [club110434992|Наш Эльмаш]."
В содружественной группе конкурс
"🍃🍃ЭкоСобытие  Почему в Волге больше нельзя купаться? Чем туристы угрожают Байкалу? Откуда на главной реке России нефтяные пятна и чем грозит Байкалу электростанция в Монголии? Что может сделать каждый для сохранения Волги и Байкала?💦    Ответ на эти и другие вопросы вы можете узнать на вебинаре 11 июня в 19.30 по Москве.💧    Спикеры:  ✔Цветкова Анастасия - генеральный директор «Фонд Озеро Байкал»,  ✔Юлия Файзрахманова - член инициативной группы ""Волга и народ против"" (Казань), журналист портала ""Активатика"", урбанист.    Организатор [club10452038|ECOWIKI]. Регистрируйся по ссылке:http://ecowiki.ru/volgabaikal/  Вебинар проходит в рамках всероссийского флешмоба «Вода, я люблю тебя!» 💙"
"🍃🍃ЭкоНовости  Акция раздельного сбора отходов от [club161204037|Чистого Екатеринбурга]   ⚡КОГДА: 8 июня (суббота) с 11:00 до 13:00  ⚡ГДЕ: Первомайская, 1.    ⛔ ВНИМАНИЕ! СУЩЕСТВЕННО ИЗМЕНИЛИСЬ УСЛОВИЯ ПРИЕМА!  Не принимается любой пластик с маркировкой PP (5), PS (6), упаковка ПЭТ (1) от тортов, печенья и конфет, зеленое стекло. Подробнее обновленные ПРАВИЛА сортировки здесь: https://vk.com/topic-161204037_42052479    🍏 Продолжаем сезон сбора растительной органики с проектом Расти Город Екатеринбург . Что можно сдать в #горкомпост вы также найдете в правилах сортировки.    Если вы не уверены в каких-то фракциях или что-то не поняли - не переживайте. Мы поможем на месте разобраться и досортировать. Но для экономии вашего и нашего времени будет очень замечательно, если вы учтете пожелания по сортировке.    ❗Все отходы, которые отказались принять волонтеры по объективным причинам, просим забирать обратно и выбрасывать самостоятельно.    ♻ На точке сбора будет осуществляться продажа экотоваров от инклюзивной мастерской ""Город Мастеров"". Подробности опубликуем в ближайшее время.    До встречи на точке РСО!😉  Телефон для связи, если потеряетесь: 8(912)666-50-29 Анна."
"🍃🍃ЭкоНовости  ""В Европе запретили использовать одноразовый пластик 🚫  Принятая мера касается тех видов пластика, для которых существует альтернатива. Согласно новым правилам, с 2021 года будут запрещены производство и продажа пластиковых тарелок, столовых приборов, трубочек для питья, держателей для воздушных шариков и ватных палочек одноразового использования.  Кроме того, поставлена цель к 2029 году обеспечить сбор 90% использованных пластиковых бутылок. При этом к 2025 году, минимум, 25% пластиковых бутылок должны быть произведены из утилизированного сырья, а к 2030 году - 30%.  Также в Европе ведется активная борьба с пластиковыми пакетами для покупок. В некоторых странах они были окончательно запрещены для использования, в других - введены ограничения или приняты меры по регуляции процесса их переработки. Всего в мире отказались от использования пластиковых пакетов около 40 стран.  Тем временем в России предложение о запрете пакетов к 2025 году было сделано в апреле этого года одним из депутатов Госдумы. Он пояснил, что проблема мусора в нашей стране приобретает с каждым днем все более актуальный характер, и общий уровень количества пакетов к общему количеству мусора составляет существенный процент."""
🍃🍃ЭкоНовости  🌍 Итоги Майской прогулки: 1) Лампы ртутные – 236 штуки  2) Термометры – 6 штук 3) Батарейки, аккумуляторы – 57 кг 4) Техника – 23 штуки  Мы сделали это. Прошло 6400 человек. И эти люди сделали наш город чище! Я рада, что снова полноценно соединила две мои деятельности: организацию мероприятий и экологию. По сути интегрируя в первое - второе. Спасибо всем, кто помогал, кто сдавал и кто организовывал. Спасибо ЕМУП КРППО https://instagram.com/krppo_ekb на Пушкина 9а. Это их лицензированный мобильный пункт был на страже экологии.  Фото [id59234747|Даши]  И наши на телефон)
"🍃🍃ЭкоСобытие   Друзья! Открыта регистрация на экологический квест [club166548593|""Чистые Игры в Екатеринбурге!]  18 мая, начало в 11:30   Шарташские Каменные Палатки    Для участия в эко-квесте собери команду из 2-4 человек, зарегистрируй на сайте игры https://cleangames.ru/events/ekaterinburg3    🏆18 мая 2019 пройдет всероссийский весенний турнир по Чистым Играм! Тысячи игроков в разных городах России будут собирать мусор, учиться раздельному сбору, участвовать в активностях и становиться экологически сознательными. В игровой форме мы хотим изменить отношение людей к мусору. Это ценный ресурс, который можно использовать вторично, сдавая в переработку.    18 мая в Свердловской области также пройдут Чистые Игры в г.Первоуральск и с.Патруши!    Для тех, кто забыл, что такое ""Чистые Игры"", напоминаем!  ""Чистые Игры"" – это всероссийский экологический проект, стартовавший в 2014 году.   За это время было проведено 429 игр и собрано 660 тонн мусора. Участники в игровой форме получают опыт обращения с отходами и их сортировки. Берут на себя ответственность за очищенную территорию, знакомятся друг с другом, вместе совершают добрые дела. За одну игру 100-200 человек собирают 2-6 тонн мусора, из которых половина уходит в переработку.  Событие проходит в формате фестиваля, где, помимо квеста, участников ждут конкурсы, пикник, музыка, а победители эко-квеста получают призы от наших спонсоров и партнеров!     Чистые Игры в Екатеринбурге проходят при поддержке Правительства Свердловской области, Министерства экологии и природных ресурсов СО и ГБУ СО ""Шарташский лесной парк""!   Наши партнеры:  Ресурсный центр добровольчества ""Сила Урала"", Спецавтобаза, сеть гипермаркетов ЛЕНТА, Компания StanleyBlack&Decker https://shop.dewalt.ru/#, ГАЛАМАРТ, Додо Пицца Екатеринбург, Общественное движение МЫ, Квестория , ТРЭВЭЛ УРАЛ    💥Предварительная программа «Чистых игр»   11:30 — Регистрация участников. Выдача стартовых комплектов  12:10 — Приветствие. Эковикторина. Предстартовый инструктаж.  12:30 — 14:00 - Общий старт. Активная фаза игры.  14:00 — Точки сбора прекращают прием мешков за баллы.  14:00- 14:15 — Сбор команд в штабе, лучшие ""артефакты"" команды забирают с собой для участия в конкурсе  14:15- 15:00 - Подсчет результатов, конкурсы, пикник  15:00 — Объявление результатов и награждение победителей.  15:30 — Окончание мероприятия, погрузка собранного мусора    К участию приглашаются все желающие неравнодушные и активные жители города.  Участие бесплатное!!! Регистрация обязательна!!! https://cleangames.ru/events/ekaterinburg3  Если ты один, собери себе команду в обсуждениях https://vk.com/topic-166548593_39043484    Следите за новостями в группе Чистые Игры Екатеринбург"
🍃🍃ЭкоСобытие   Акция раздельного сбора отходов [club161204037|Чистый Екатеринбург]   ⚡КОГДА: 18 мая (суббота) с 11:00 до 13:00  ⚡ГДЕ: двор Первомайская, 1.    ПРАВИЛА сортировки здесь: https://vk.com/topic-161204037_42052479     ВНИМАНИЕ! На этой акции стекло НЕ ПРИНИМАЕТСЯ!    🔥 Продолжаем сезон сбора растительной органики с проектом Расти Город Екатеринбург. Что можно сдать в #горкомпост вы также найдете в правилах сортировки.    Если вы не уверены в каких-то фракциях или что-то не поняли - не переживайте. Мы поможем на месте разобраться и досортировать. Но для экономии вашего и нашего времени будет очень замечательно, если вы учтете пожелания по сортировке.    ❗Если вы готовы стать волонтером на акции - пишите в сообщения группы или под этим постом. Мы будем очень рады вашей помощи, добрых и нужных рук много не бывает!    До встречи на точке РСО!😉  Телефон для связи, если потеряетесь: 8(912)666-50-29 Анна.
"🍃🍃ЭкоСобытие   🌍 В этом году совместно с организаторами [club53968309|Майской прогулки] мы решили сделать ее более экологичной! Сами гости и участники прогулки давно предлагали подобные инициативы, и вот наконец мы все организовали.   💥 Итак, 1) на старте Майской у ДИВСа с 7-12 будет открыт прием отходов - ртутные лампы (люминесцентные и компактные энергосберегающие); - малогабаритные источники тока (отработанные батарейки и аккумуляторы); - бытовую, компьютерную технику и оргтехнику.  2) Здесь также будут выдавать специальные пакеты и перчатки – каждый, кто возьмет их на прогулку, сможет собрать по дороге мусор и сдать его ответственному человеку на контрольном пункте.   🚛 Мобильный пункт приема опасных отходов организует партнер экологической акции – Екатеринбургское муниципальное унитарное предприятие комплексного решения проблем промышленных отходов при поддержке Комитета по экологии и природопользованию администрации Екатеринбурга. http://ek-krppo.ru/  💚 В общем, у меня нет слов. Я счастлива, что это получилось организовать. Ведь в прошлом году на прогулку вышли 10 000 жителей!"
📢Объявляем набор волонтеров на самую масштабную прогулку!    19 мая (воскресение), состоится Майская прогулка, которую в этом году мы намерены сделать более экологичной.   ✅ Нам нужна помощь:  ➖ На старте, находиться на промостойке, помогать жителям сдавать батарейки, технику. Выдавать макеты и перчатки.  ➖ Находиться на одном из 4 КП (контрольных пунктов) принимать у жителей их пакеты с мусором, благодарить и вдохновлять.  По сути это всё.   🎁 Что вы получите?  - опыт на городских массовых мероприятиях,  - новые фоточки,  - питание в течение дня,  - грамоты и благодарственные письма,  - море позитивной энергии.
🍃🍃ЭкоСобытие  Открыт набор на масштабную посадку деревьев в Екатеринбурге. Если забота о родном городе - это не просто слова для тебя, то скорее записывайся на посадку и докажи это [club181253507|ДЕЛОМ]!    Дата: 18 мая 2019 года  Время: 10:00  Район ТЭЦ (в сторону Берёзовского)    Скорее регистрируйся на посадку как волонтёр или как участник:  https://forms.gle/JfXNGBRWjXowow9y9   Организаторы: https://vk.com/ecodelai  📌 Телефон и контакт мы просим в целях оперативного информирования в случае изменения места/времени посадки
"🍃🍃ЭкоСобытие  Представляем новую настольную игру ""Сортируй!"" от [club81834098|  Байкальского Интерактивного Экологического Центра]  Игра знакомит детей с раздельным сбором отходов, позволяет взрослым в игровой форме объяснить детям необходимость сортировки бытовых отходов для их последующей переработки, поговорить о материалах, используемых для производства тех или иных предметов быта. Плюс игра развивает память, наблюдательность и волю к победе!    Количество игроков: от двух до восьми (большее количество игроков может быть поделено на команды)    Время игры – 30-50 минут    Возраст игроков – от трёх лет    Стоимость игры - 500 рублей. Для заказа пишите [id12984807|Ане] или по телефону 89149087415 (Вайбер, Вотсап)."
"🍃🍃ЭкоСобытие  Первые [club181021173|""Чистые игры""] в Среднеуральске!  Экологический командный квест по очистке территории!    Собери команду из 2-4 человек, зарегистрируй на сайте игры, приходи  🎪 27 апреля в 11:30 к месту старта - Городской пляж озеро Исетское.    🌱Наше мероприятие мы проводим совместно с нашими друзьями из ""Среднеуральск-Здоровая Инициатива""    Участвуй в международной экологической игре для сохранения чистоты! Побеждай и получай призы!    Ссылка на регистрацию https://cleangames.ru/events/sredneuralsk1    Если ты один, собери себе команду в обсуждениях 👉🏻https://vk.com/topic-181021173_40207838    💥Предварительная программа «Чистых игр»   🍀 11:30 — Регистрация. Выдача стартовых комплектов  🍀 12:10 — Приветствие. Эковикторина. Предстартовый инструктаж.  🍀 12:30 — Общий старт. Активная фаза игры.  🍀 14:30 — Точки сбора прекращают прием мешков за баллы.  🍀 14:45 — Сбор команд на финише. Подсчет результатов  Для участников: мастер-классы, музыка, пикник, общение.  🍀 15:30 — Объявление результатов и награждение победителей.  🍀 16:00 — Окончание мероприятия.    🌱Во время мероприятия пройдет мастер-класс по посадке деревьев! Вы узнаете как правильно сажать и ухаживать за саженцем, чтобы он вырос в прекрасное дерево! Посадите свое дерево!  Саженцы и мастер-класс от ""Среднеуральск-Здоровая Инициатива""  🌱Сделаем наш лес у озера Чище, Зеленее, Здоровее!    🎉 Участие бесплатное!!! Регистрация обязательна!!!   Как подготовиться и что взять с собой?  📍 Удобно одеться для активной уборки и по погоде!  📍дождевик, репеллент, термос с чаем,  📍 рюкзак для хранения вещей  📍хорошее настроение и позитивный настрой    🌱Мешки, перчатки и инвентарь выдаются на месте.   👉🏻Вступайте в группу мероприятия Чистые игры Среднеуральск - здесь будут выкладываться все новости, правила, изменения по игре!    #ЧистыеИгрыСреднеуральск #чистыеигры #ЧистыйГород #экология #мусор #Среднеуральск"
🍃🍃ЭкоВолонтеры  Уральская ночь музыки будет экологичней! Ну и само собой не без помощи наших друзей и коллег. А вот еще новость, которую попросили организатору опубликовать. [club158118668|ЭкоДесант ждет тебя]!  🌱  Если ты любишь природу и тебе не все равно, если ты хочешь стать частью одной большой команды, которая делает наш мир чуточку экологичнее, то [club158118668|тебе к нам]!    ЭКО волонтеры ночи музыки - это команда борцов за бережное отношение к природе, которые расскажут и покажут гостям фестиваля, как сортировать мусор, куда сдавать батарейки и помогут разобраться в маркировке пластика.    Куратор направления [id441949596|Анастасия Агафонова]    Интересно? Заполняй заявку и добавляйся в друзья куратору.    #UralMusicNight2019 #UralMusicNight #UMN2019 #Екатеринбург #УральскаяНочьМузыки #УральскаяНочьМузыки2019 #СтарыйНовыйРок #UralMusicVolunteerCrew #UMVC
🍃🍃 ЭкоАкция  Раздельный сбор отходов от [club161204037|Чистого Екатеринбурга]  КОГДА: 27 апреля (суббота) с 12:00 до 14:00  ГДЕ: сад Вайнера (ориентир Первомайская, 11В)    ПРАВИЛА сортировки здесь: https://vk.com/topic-161204037_42052479    🔥 Открываем сезон сбора растительной органики с проектом [club78670189|Расти Город]. Что можно сдать в #горкомпост вы также найдете в правилах сортировки.    🔥 На этой акции принимаем стекло!    ❗Если вы не уверены в каких-то фракциях или что-то не поняли - не переживайте. Мы поможем на месте разобраться и досортировать. Но для экономии вашего и нашего времени будет очень замечательно, если вы учтете пожелания по сортировке.    До встречи на точке РСО!😉  Телефон для связи, если потеряетесь: 8(982)628-76-04 Анна.
🍃🍃 ЭкоСобытие  27 апреля с 10.00 до 12.00 на АЗС «Газпромнефть» в Екатеринбурге пройдет экологическая акция «Зеленый – новый черный» по развитию культуры правильной утилизации старых автомобильных покрышек среди автомобилистов. На двух АЗС будет организован сбор старых автомобильных покрышек для дальнейшей экологически безопасной утилизации.   Использованные покрышки можно будет бесплатно сдать на двух АЗС «Газпромнефть» в Екатеринбурге:  • АЗС № 154, Сибирский тракт, 24  • АЗС № 33, ул. 8 Марта, 271    В Екатеринбурге, как и во многих других регионах, существует проблема несанкционированных свалок использованных автомобильных шин.  Собранные на АЗС покрышки будут отправлены на переработку в резиновую крошку, которая используется при производстве покрытий детских и спортивных площадок.   Экологический проект «Зеленый – новый черный» сеть АЗС «Газпромнефть» запустила в Санкт-Петербурге и Екатеринбурге в прошлом году. Автолюбители Северной столицы и Урала сдали на экологически безопасную утилизацию более 10 тонн старых шин. В 2019 году география проекта расширилась, акция по приему шин у автолюбителей также пройдет в Ярославле.  Партнеры проекта в Екатеринбурге – Окружная гильдия экологов и компания «РИ-Групп», занимающаяся обработкой использованных автомобильных шин.
🍃🍃 ЭкоСобытие  Внимание внимание внимание! По инициативе [club156077137|Парков и скверов] Екатеринбурга при поддержке [club134838863|Комитета] Городского пруда и других чудесных сообществ с берегов Исети приглашаем ВСЕХ в традиционные апрельские выходные на первый весенний субботник 21 апреля в 12:00!  Мы бы прибрались в сквере у воды☺, но там и так чисто и поэтому мы, пользуясь случаем, покажем [club163844885|наш Сад]! и вместе встретим весну, приводя планету после зимы в порядок. Карту субботника и подробные инструкции о правилах раздельного сбора мусора мы выложим чуть позже, а пока просто занесите эту дату в свой календарь!   21 апреля в 12:00 ждем всех в саду Нурова на выдачу инвентаря, инструктаж, а также для обмена улыбками и созидательным настроем)  #СадНурова #Мызасквер #скверубыть
🍃🍃 ЭкоСобытие    Итак, друзья. Полная афиша лекций. Уже в эту субботу, встречаемся в кофейнях города в приятной компании. [club86526525|Чашка тепла] совсем близко.
🍃🍃 ЭкоСобытие    Итак, друзья. Уже в эту субботу, встречаемся в кофейнях города в приятной компании. [club86526525|Чашка тепла] скоро стартует. Готовьте свои вопросы, объятия и хорошее настроение. Полную афишу лекций скоро выложим.  20 апреля 13:00-15:00 Сила Воли, Толмачева 22, кофейня goBakery
🍃🍃ЭкоСобытие   21 апреля в музейном доме купцов Агафуровых состоится экологический танцевальный перфоманс.  Вас ждёт погружение в отношения между человеком и природой: как было, как есть, как может и как должно быть, а также где в этой истории находитесь вы.  Для посещения необходима регистрация. Заход будет осуществляться по 10 человек в группе. Продолжительность перфоманса — около 30 минут, а после будет возможность пообщаться с участниками перфоманса.   Мы ждем всех неравнодушных. Тех, кто заботится о природе, любит музыку и танцы, поддерживает благотворительные акции и не упускает возможности завести новые знакомства! За подробностями https://vk.com/myhomeisearth  Ссылка на регистрацию https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd0-E7-cFCE4SoVK07DRnuSkDueNfiP4dz1Su2QhUTlqR2WxA/viewform
🍃🍃ЭкоАкция  Раздельный сбор отходов    ⚡КОГДА: 6 апреля (суббота) с 11:00 до 13:00  ⚡ГДЕ: Первомайская, 1 (дворовое пространство)    ПРАВИЛА сортировки здесь: https://vk.com/topic-161204037_42052479   ❗Внимание. Стекло, текстиль и опасные отходы приниматься не будут.  Новая принимаемая фракция - пенопласт и вспененный полистирол PS любого цвета (маркировка 6), за исключением подложек от мяса и рыбы.    ❗Если вы не уверены в каких-то фракциях или что-то не поняли - не переживайте. Мы поможем на месте разобраться и досортировать. Но для экономии вашего и нашего времени будет очень замечательно, если вы учтете пожелания по сортировке.    До встречи на точке РСО!😉 Телефон для связи, если потеряетесь: 8 (912) 666-50-29 Анна.
🍃🍃ЭкоЛюди  Интервью с участниками акций РСО. Наконец мы можем познакомиться с активными жителями города, и узнать, почему каждый из них собирает отходы раздельно.
Хотим поделиться вот таким творчеством наших подписчиков
"🍃🍃ЭкоСобытие  Благотворительный сбор макулатуры в пользу бездомных животных будет проходить:  29 марта с 12 до 15 часов у метро ""Динамо"" ;  30 марта с 12 до 17 часов у метро ""Пл. 1905 года"".    Принимаются любые виды бумажной продукции, обрезки, из шредера, журналы (в том числе глянец), газеты, книги, бумагу, картон и т.д.    Пожалуйста, если у Вас есть место в машине, помогите с вывозом макулатуры тем, у кого нет автомобиля!!! Список указан на странице группы: https://vk.com/sbor_makulatury    Благотворительные сборы проводятся в пользу бездомных животных, находящихся на попечении Благотворительного фонда помощи бездомным животным города Екатеринбурга.    🚩 Вы можете самостоятельно сдать макулатуру для Фонда🚩  1. Приезжайте в любой день на пункт приёма по адресу:  г. Екатеринбург, ул. Артинская 12 ""В"".  Часы работы с 9.00 до 20.00 в будние дни.  Часы работы с 9.00 до 17.00 в выходные дни.  Вы можете связаться с пунктом в будние дни с 9.00 до 17.00, позвонив по телефону (343) 370-20-28  2. Сделайте запись в журнале сдачи. Журнал находится в офисе пункта на втором этаже, лестница слева за машинными весами. В выходные дни Вам могут выдать листок с точным сданным весом и подписью, не переживайте, этот вес обязательно появится в журнале сдачи Фонда.  3. Вывоз макулатуры от 300 кг и более для этого свяжитесь с Евгением Владимировичем по телефону (343) 370-20-28 в будние дни с 9.00 до 17.00 часов. Обязательно уточните, что макулатура для Фонда помощи бездомным животным.    📌Можно приносить для животных сухие и влажны корма, консервы, крупы (рис, гречка, геркулес), макароны, наполнитель и другое.  💰 В рамках акции ""Важная мелочь"" мы принимаем мелочь (монеты).    Подробности об акции можно найти: https://vk.com/sbor_makulatury иhttp://www.helpanimals.ru/  Контакты: Координатор акции от Фонда - Анастасия,  тел. моб.: +7(906)801-77-25.  Координатор вывоза: Евгений Владимирович.  Телефоны в Екатеринбурге: (343) 370-20-28; (343) 378-10-44 (343) 352-00-86, пункт по адресу: ул. Артинская, 12 ""В"" c 9.00 до 20.00 будни, с 9.00 до 17.00 выходные.    Спасибо Вам от всей души! Благодаря Вам есть шанс, что мы спасем ещё больше животных! Вместе мы можем многое!"
"🍃🍃ЭкоВидео  А мы продолжаем показывать как мы проводим акции РСО. Это видео с 23 февраля, из Силы Воли. Оно посвящено той самой компании ""Лев"" lev-ekb.ru куда мы поставляем большую часть отсортированного сырья."
🍃🍃ЭкоСобытие  Новый урок от [club31069523|Экокласса]: «Моря России: угрозы и сохранение»!   С помощью нового урока ученики узнают, почему моря и океаны жизненно важны для всех существ, обитающих не только в воде, но и на суше, что дают моря и океаны людям, каковы особенности жизни в водной среде и как проводится освоение и исследование Мирового океана.  Ученики отправятся в гости к обитателям подводного мира, создадут исследовательские команды, которые добудут информацию о влиянии людей на здоровье Океана.   На сайте https://vk.cc/982GdZ , вы найдете материалы, необходимые для подготовки и проведения урока. Урок «Моря России: угрозы и сохранение» можно провести для школьников любого возраста!
🍃🍃ЭкоЩедрость  Друзья, кому нужен спрей для фиксации волос от Uraala. Он сильнофиксирующий. С ним все ок, мне не подошел потому что он реально Hard. Для причесок выступающим например, если у кого-то дети на сцене танцуют, как я в детстве, очень круто и главное экологично.  Ссылку приложила, состав можете найти, прочитать. У меня стоит без дела, полный. Отдаю просто так.   В общем, кто успел - того и спрей. Пишите куда хотите, хоть в личку, хоть сюда. Всем отличной субботы. http://uraala.ru/index.php?route=product/product&path=94_95&product_id=155
🍃🍃ЭкоНовость  Шок-контент как говорится. Новость-пушка!  💣 На акции в [club171780346|Новом Акрополе] 16 марта, к который мы все готовимся, да ведь? состоится первый на наших акциях сбор пенопласта! Вы не ослышались.   Будут принимать:  ✔Пенопласт из-под упаковки электроники, бытовой техники  ✔Подложки из вспененного полистирола любых цветов, от фруктов, зелени и тд.    Как подготовить:  ⚠ Сполосните от остатков пищи. Компактно сложите.    Не принимаем:  ⛔ Подложки с дырочками на дне  ⛔ Подложки из-под рыбы, мяса  ⛔ Любые грязные подложки с запахом  Отвечаю на закономерные вопросы: Все это заберут наши друзья для накопления объема, достаточного для сдачи в местную компанию, которая из пенопласта делает строительный утеплитель. Вспененный полистирол измельчают и продают как утеплитель. Главное, чтобы они были чистые, без запаха и не из-под мяса, рыбы. Вот так то. Мы дожили до этого, друзья!   💃Прямо сейчас можно выйти и потанцевать.
🍃🍃ЭкоАкция   РСО и культпрогоамма в Новом Акрополе 16 марта, суббота, с 09:00 до 12:00    Программа:    📍Лекция «Как организовать раздельный сбор отходов дома?». На встрече будем вместе искать ответы на вопросы:  - Сколько нужно мусорных ведёр для раздельного сбора дома?  - Реален ли раздельный сбор в студии или однушке?  - Как при этом не поссориться с мужем и сохранить лад в семье?  Встречу ведет Наталья Андрусевич, организатор экологических проектов культурного центра «Новый Акрополь».  ⏳Начало в 10:00. Продолжительность 45 минут.    📍Практикум «Что такое человек? Человек как часть природы».    Что такое Человек? Как он устроен? Что нам мешает быть Человеком, а что помогает? Что об этом говорят древние традиции и философия, можем ли мы применить это сегодня? Какие потенциалы несет в себе человек?    Это знание дает нам важные «ключи» к работе над собой, управлению своей жизнью, гармоничному взаимодействию с Природой, экологичному образу  жизни.    Практикум проводит Юлия Люц, кандидат психологических наук, директор культурного центра «Новый Акрополь».  ⏳Начало в 11:00. Продолжительность 60-90 минут.    📍Ярмарка экотоваров. Товары для экологичного образа жизни: фруктовки, многоразовые бахилы, экосумки, губки для мытья посуды, а также настольная экологическая игра.  ⏳с 09:00 до 12:00    📍Прием раздельно собранных отходов: пластик, макулатура, металл, стекло, старая техника, вещи, винные пробки и журналы и впервые Полистирол, пенопласт. Вся информация тут https://vk.com/rso_ekb ⏳с 09:00 до 12:00    🎁Сдай вторсырье - получи билет на культурное мероприятие!    Каждый участник акции получает право на бесплатное посещение лекции «Современный миф. Дж.Р.Р. Толкин» 17 марта в 17:00.    Вход свободный. В помещении принята сменная обувь (возьмите, пожалуйста, с собой).    Адрес: Шевченко, 20 (угол Шевченко – Бажова)  Телефон: 8-992-014-88-75  Сайт: acropolis.org.ru https://vk.com/rso_ekb
🍃🍃 ЭкоНовости  Небольшое видео о том, как мы собирали сырье на Найт Базаре. Когда я вижу, сколько людей мы вдохновили, как толкнули этот паровоз РСО в прошлом году нашими экодворами. Вот тут то сердце ликует.
"🍃🍃 ЭкоСобытие  В субботу, сегодня, 9 марта [club178946340|Феммаркет]! Бесплатная ярмарка к женскому дню. А вот расписание всех событий.    14:00 — Начало фримаркета  15:00–15:45 — Пьеса Натальи Бондарь «Чумичка»  16:00–16:45 — Пьеса-монолог Юлии Новгородцевой «""Яжемать"", или мы — музыка»  17:00–17:30 — Лекция «Незападный феминизм»  17:40–18:40 — Стихи современных екатеринбуржских поэтесс Анны Ключник, Еганы Джаббаровой, Кении Зотовой, Яны Зверевой, Анастасии Хвостанцевой, Дарьи Билаловой, Элины Фаттахутдиновой.  18:50–19:20 — Лекция «Актуальный образ женщины в рекламе»  19:30 — Просмотр короткометражек    А ещё выставка «Рассказы о достижениях женщин» и видео-арт от Юлии Чарушиной из группы Зырь    И, конечно, фримаркет:  приносите исправные чистые вещи, которые могут пригодиться  другим, и выбирайте бесплатно что-нибудь для себя    Приходите в Молодежный Центр «Глобус» на Первомайскую, 70."
🍃🍃 ЭкоПраздник   В честь 8 марта Posadiles.ru предлагает подарить подарок тем, кто будет от Вас далеко в этот день, кого Вы не сможете сами обнять и поцеловать лично. Подарите необычный подарок своим мамам, своим сестрам и подругам, и пусть расстояния Вам не мешают! Ваш подарок от Posadiles.ru преодолеет все расстояния и навсегда будет с любимыми!💚    Чтобы подарить деревья:   ✨ зайдите на сайт posadiles.ru и выберите количество деревьев.🌳  напишите теплые пожелания и оплатите посадку деревьев.  отправьте красивый праздничный сертификат от Вашего имени.   ✨ Благодаря вашей поддержке, уже этой весной лесничие совместно с волонтерами движение ЭКА восстановят пострадавшие участки лесов в ряде регионов.
"🍃🍃 ЭкоСобытие   🎁7 марта в Центре японского языка [club75307397|""Юмэ""] состоится мастер-класс ""Фуросики: японская техника упаковки подарков""    Помните, как во времена Тайного Санты мы использовали фуросики как способ экологичной обертки для подарков.  ""Фуросики - традиционная в Японии техника упаковки, приобретающая актуальность сегодня благодаря своему изяществу и экологичности!    Если переводить буквально, фуросики - это ""банный коврик"", который издревле использовался в Японии для упаковки вещей вовремя посещения бани. Сегодня это красивые цветные платки, и ими можно упаковывать предметы самой разной формы! В том числе, это красивый и оригинальный способ упаковать подарок! Обратите внимание, что платок можно использовать много раз, поэтому, применяя фуросики вместо бумаги или пластика, Вы заботитесь об экологии!""    Участие в мастер-классе бесплатное!  Бонус - научимся преображать свою сумочку!😍    Во время мастер-класса вы сможете потренироваться на настоящих японских фуросики. Желающие также могут принести с собой обычные шелковые или хлопковые платки квадратной формы.    Дата и время: 7 марта, 19:00-20:00  Место: конференц-зал библиотеки им. Герцена (Чапаева, 5, второй этаж).    Для участия, пожалуйста, зарегистрируйтесь:  https://goo.gl/forms/gSuH9Uy62lr8v0Wt2"
🍃🍃ЭкоНовости  В понедельник, 25 февраля 2019г. состоялся эфир в студии ЕТВ (Екатеринбургское ТВ) с нашими коллегами Диной Хитровой и Александрой Мозыревой. Передача была посвящена проблемам отходов, мусорной реформе и альтернативе пластику.     https://www.youtube.com/watch?v=xwwRooXqq3w
🍃🍃 ЭкоНовости  В минувшие выходные прошел день приема РСО на Найт Базаре. Мы собрали половину газели сырья и наконец сняли кучу видео, чтобы показать, сколько людей вовлечено в процесс раздельного сбора. Понемногу будем выкладывать. А пока...
"🍃🍃ЭкоНовости  А вы знали, что компания ИКЕА объявила о расширении сервиса по приему текстиля в магазинах по всей России? ♻    ""Уже с 1 февраля 2019 года посетители могут сдать не только ненужное постельное белье, но и любые текстильные изделия, кроме ковров и одежды. С этого дня в переработку принимают гардины, тюль, скатерти, тканевые салфетки, декоративные наволочки, полотенца, халаты.    Собранные вещи будут передавать в благотворительный фонд «Второе дыхание», там они начнут новую жизнь: их переработают или передадут нуждающимся.  Сотрудники фонда (среди которых есть и люди, попавшие в сложную жизненную ситуацию) отсортируют изделия по составу ткани и степени изношенности. Вещи в хорошем состоянии будут постираны и переданы малоимущим семьям в разных регионах России.  Непригодные для дальнейшей службы вещи из хлопка порежут на ветошь и салфетки, которые можно использовать на заводах, в автосервисах, типографиях и лабораториях. Изделия с высоким содержанием синтетики станут шумо- и теплоизоляционным материалом.    Приемный бокс в Меге (Екатеринбург) расположен в отделе ИКЕА-сервис, слева от линии касс. Текстиль для сдачи должен быть чистым и без значительных повреждений. Там же рядом расположен контейнер для приема отработанных батареек.    http://uralcitizen.ru/eco_pislamova"
Статья о наших бравых коллегах, который организовали РСО на митинге.
"🍃🍃 ЭкоАкция  Акция РСО от [club161204037|Чистого Екатеринбурга] на ярмарке Night Bazar    КОГДА: 23 февраля (суббота) с 11:00 до 15:00  ГДЕ: Толмачева, 22 (ТЦ ""Сила Воли"", слева от главного входа)    ПРАВИЛА сортировки здесь: https://vk.com/topic-161204037_42052479    ❗Внимание. Стекло, текстиль и опасные отходы приниматься не будут.    ❗Правила сортировки немного изменились. Рекомендуем ознакомиться. Если вы не уверены в каких-то фракциях или что-то не поняли - не переживайте. Мы поможем на месте разобраться и досортировать. Но для экономии вашего и нашего времени будет очень замечательно, если вы учтете новые пожелания по сортировке.    Кроме того, мы возьмем с собой увлекательные стенды о переработке вторсырья, на которых вы наглядно убедитесь в пользе раздельного сбора. До встречи на точке РСО, друзья!"
🍃🍃 ЭкоСобытие  Проблема экологии в наше время всё чаще попадает в поле зрения современного художника, и поэтому в [club1564906|ГЦСИ УРАЛ] стартует экокиноклуб!    17 февраля (воскресенье) | 16:00  Экокиноклуб: Обсуждение фильма «Реальная цена моды» (2015 г.)    Фокусом встречи станет проблема потребления масс-маркета и закономерности, её сформировавшие. В ходе беседы предлагается определить разницу между модой и массовой одеждой, обсудить проблему ее переработки, а также прийти к идеям решений и альтернативных вариантов производства и потребления.    Пищей для рассуждений станет фильм Эндрю Моргана «Реальная цена моды». Лента рассказывает о влиянии модной индустрии на наше поведение, о реальной стоимости вещей из масс-маркета. Режиссер рассказывает, как компании в погоне за экономией расширяют производство в странах третьего мира, не заботясь о безопасности труда своих сотрудников, и почему рабочие соглашаются на такие условия.    [id105643405|Юлия Славнова] и [id253314250|Лена Голуб], модераторы встречи, предлагают участникам посмотреть фильм самостоятельно, а на встрече в ГЦСИ обсудить его и проблемы, которые он раскрывает.    Чуть позже будут полезные ссылки по теме и литература, а пока смотрим фильм!    Адрес: Добролюбова, 19а  Вход свободный
🍃🍃 ЭкоСобытие  [club173389507|Экодвор Party] - 24 февраля (воскресенье)  - 13:00  - Дворец игровых видов спорта (Олимпийская набережная 3, вход как на картинке)    💣 Что тебя ждёт?    - Раздельный сбор отходов. Начинай копить макулатуру, пластиковые крышечки, бутылки - приноси на праздник и обменивай на призы💥    - Ты знаешь, что кассовые чеки не перерабатываются? Замечательная [id50993972|Дина Хитрова] расскажет, как можно из них делать потрясающие экокартины.    - Молодёжные истории успеха. [id218996164|Оля Кудрявцева] и [id108753397|Равиль Гизатулин] в формате TED talk расскажут, почему не надо боятся делать дела, как организовать экоакцию, и где можно найти свою #экокарьеру    - На вечеринках принято дарить друг другу подарки. Никто не уйдёт обиженным после нашего простого, но интересного мастер-класса, который проведёт [id126919394|Юля Грищенко]. Даёшь каждому по экоручке.    - Наши партнёры из [club86687994|Люблю и благодарю] расскажут и покажут как сделать, а самое главное - дадут попробовать вкуснейшие вегетарианские сладости!    - Что делать с органическими отходами? Мария Чернышева, основательница проекта [club78670189|Расти Город], расскажет всё о переработке и утилизации органики.    - Есть своё мнение по экологической проблематике? Хочешь высказаться? Специально для тебя, под конец праздника мы проведём экодебаты. Заинтересовался - пиши [id29564046|Саше Кожихову].    🔥 А ещё, тебя ждёт дармарка, книговорот, выставка и, конечно, фотозона 📷    🏃‍♀ Бегом регистрируйся на студенческий экопраздник - заполняй гугл-анкету: https://goo.gl/forms/8sUROjT1sdfGsmkw2
"🍃🍃ЭкоКонкурс  [club129593965|Арктические горизонты проводят] конкурс рисунков.    Если ты:  ❄ Являешься студентом вуза  ❄ Являешься преподавателем в вузе    Прими участие в конкурсе плакатов и выигрывай призы от наших спонсоров! Все, что тебе нужно:    1. Нарисовать плакат любым из доступных тебе партнеров(даже в кореле можно, да) на общую тему ""Нам нужен лес""    2. Отправить свою работу на почту arctichorizons66@gmail.com в расширении PNG или JPEG до 22 февраля включительно.  Тему письма указать как «Нам нужен лес».  В сообщении указать: Ф.И.О., институт, курс, группу, ссылку на страницу в соц.сетях и/или e-mail.  Награждение победителей будет проводится по следующим номинациям:    ● «Наш общий дом»  ● «На страже природы»  ● «Здесь мог быть кислород»    3. Ждать результатов подведения итогов 24.02.19 и приходить на награждение в 17:00 на [club173389507|Экодвор Party] которое пройдет в Ресурсный центр добровольчества [club54495588|""Сила Урала""] ( ДИВС, вход со стороны арки правого крыла - смотри на картинке, прикрепленной к посту)    Разукрась эту планету вместе с Арктические горизонтами"
"🍃🍃ЭкоСобытие  Благотворительная экоакция ""Долой раскардаш!"". Сроки проведения: с 9 февраля по 10 марта    Весь февраль мы [club101289777|Студия двигательных практик ""Открытый город""] собираем ненужные домашние мелочи в пользу нашей первой инклюзивной мастерской ""Город Мастеров"" и превращаем их в новые, красивые и полезные изделия.    Что вы можете отдать нашим начинающим мастерам?    1. Залежи и остатки материалов, подходящих для творчества, которые лежат у вас в кладовках и на лоджиях:  - Остатки и отрезы «морально устаревших» тканей, оставшиеся со времен советского дефицита,  - Куски и кусочки разного меха,  - Пряжа любых составов и в любом количестве: хлопок, шерсть, шелк или акрил – значения не имеет. Может быть, вы вязали свитер, и осталось половина мотка, а может быть бабушка хотела вязать огромный плед, да так и не собралась.  - Нитки и мулине (мы точно знаем, что почти в каждом доме есть такой заветный пакетик).  - Веревочки и шнурочки,  - Синтепон, поролон и прочие набивочные материалы;  - Деревяшки и досочки, из которых вы хотели мастерить, но так и не собрались.  - Пробки от вина (да! Мы знаем, куда их применить).  - Старые компакт-диски.    2. Запасы на случай «когда-нибудь дойдут руки и починю»:  - Старые сумки, ремни, перчатки и прочая кожгалантерея,  - Старые джинсы (износились, а выбросить жалко).  - Старый трикотаж: футболки, толстовки, свитера и т.д.  - Остатки бижутерии: порванные бусы, кусочки цепочек, отдельные бусины, бисер, пайетки, застежки и прочие мелочи.  - Мелкая старая мебель. Все эти венские стулья и комоды, которые такие классные, но таааакие старые…  - Самые разные необычные предметы интерьера.  - И самый хит: ЧЕМОДАН БЕЗ РУЧКИ!!! Да, тот самый, который и не унесешь, и выбросить жалко.    3. Полезности  - Любой ручной инструмент. Столярный, швейный/вышивальный или вязальный.  - Литература и журналы по разным видам рукоделия и творчества. Мы их будем изучать и применять в жизнь.  Вы можете привезти нам ваши ненужные вещи самостоятельно, по адресу: Розы Люксембург, 20 (с 10.00 до 18.00), или позвать наших волонтеров для вывоза.  Сигнализируйте нам о своем желании присоединиться, написав в личные сообщения [id151152374|Александре Савельевских]."
"🍃🍃ЭкоАкция  Экологическая акция в ""Новом Акрополе"" 9 февраля, суббота, с 09:00 до 12:00    Полная программа:    📍Лекция «Про отходы». Виды пластика и как их различить. Что перерабатывается, а что нет. Что делать с тем, что не принимают на переработку. Лекцию читает Наталья Андрусевич, организатор экологических проектов культурного центра «Новый Акрополь».  ⏳Начало в 09:30. Продолжительность 30 минут.    📍Практикум «Экология & Философия». Экология — это не только наши действия. Это и наше мировоззрение, мироощущение, миропонимание. Для того чтобы экологичный образ жизни в большом городе стал естественным, надо прежде всего поменять образ наших мыслей. Три конкретных философских шага помогут вам в этом. Практикум проводит Юлия Люц, кандидат психологических наук, директор культурного центра «Новый Акрополь».  ⏳Начало в 10:15. Продолжительность 30 минут.    📍Мастер-класс «Хитринки от Динки». Мастер-класс по изготовлению бумаги из чеков и по рисованию на такой бумаге в авторской технике. Мастер-класс проводит Дина Хитрова, художник, автор 40 акварельных работ на бумаге, сделанной из переработанных чеков.  ⏳Начало в 11:00. Продолжительность 1,5 часа.  Стоимость 200 руб. Запись обязательна. Предоплату вносить не нужно! Будьте аккуратны, предоплату просят только мошенники.    📍Ярмарка экотоваров. Товары для сокращения отходов: фруктовки, многоразовые бахилы, многоразовые бутылки для воды, экосумки, губки для мытья посуды, а также настольная экологическая игра.  ⏳с 09:00 до 12:00    📍Прием раздельно собранных отходов: пластик, макулатура, металл, стекло, старая техника, вещи, винные пробки и чеки. Важно! Изменились правила сортировки пластика, обязательно ознакомьтесь с ними в материале vk.com/@rso_ekb-kak-podgotovitsya-k-akcii  ⏳с 09:00 до 12:00    🎁Сдай вторсырье - получи билет на культурное мероприятие!    Теперь каждый участник, сдавший вторсырье на акции, получает билет на ближайшее культурное мероприятие в философской школе «Новый Акрополь». Участники акции 9 февраля получат билет на лекцию «Древняя Индия. Арджуна. Человек перед выбором» 10 февраля в 17:00. Подробнее о лекции здесь https://vk.com/newacropolis_ekb?w=wall-35794322_5056    Вход свободный. В помещении принята сменная обувь (возьмите, пожалуйста, с собой).    Адрес: Шевченко, 20 (угол Шевченко – Бажова)  Телефон: 8-992-014-88-75  Сайт: acropolis.org.ru  vk.com/newacropolis_ekb  facebook.com/NewAcropolis.Ekaterinburg  instagram.com/newacropolis_ekb  t.me/newacropolis_ekb"
ЭкоГрафика   Инфографика от РосЭко.
"🍃🍃ЭкоНовости  Уважаемые учителя, присоединяйтесь к проведению [club31069523|экоуроков «Разделяй с нами»]! Благодаря им ваши ученики узнают об актуальной для нашей страны мусорной проблеме и научатся правильному обращению с отходами и снижению своего «мусорного» следа. ✌🏻    ""Уроки серии «Разделяй с нами» поддерживают Министерство просвещения и Минприроды России. Мы подготовили для вас ВСЕ, что нужно для проведения яркого игрового урока! Все уроки бесплатны.https://vk.cc/85fkfI После регистрации на сайте вы получите доступ к готовому комплекту дизайнерских материалов: анимированной презентации, наборам для проведения настольных игр, методическому гиду и макету плаката и складных книжек. 📖    На уроках серии «Разделяй с нами» ребята смогут попробовать себя в роли экологических активистов, бизнесменов, государственных деятелей, чтобы объединить свои усилия ради решения мусорной проблемы, и даже проведут вечеринку в стиле «ноль отходов».    В нашей команде победителей «мусорного монстра» более 25 тысяч учителей из всех регионов России, которые провели уроки для 720 тысяч школьников. Нам не хватает только вас и ваших учеников!""  Регистрируйтесь, скачивайте готовые материалы и проводите уроки: https://vk.cc/85fkfI"
🍃🍃ЭкоНовости  Приём опасных отходов в феврале.    Подобные сборы проводят администрации районов а последнее время достаточно часто, на этот раз прием опасных отходов будет организован по адресу ул.Московская, 27.   Мобильный пункт разместится возле администрации Верх-Исетского района, 14 февраля с 15:00 до 19:00 и 19 февраля с 8:00 до 12:00.  Можно будет сдать ртутные лампы (люминесцентные и компактные энергосберегающие), ртутные термометры и другие ртутьсодержащие приборы, отработанные батарейки и аккумуляторы, компьютерную технику и оргтехнику, автомобильные аккумуляторы.   Сдавать опасные отходы можно и в стационарный пункт приема на Пушкина, 9а, офис 210 (там находится МУП Комплексного решения проблем промышленных отходов). Он работает с понедельника по четверг с 8:30 до 17:00, в пятницу — с 8:30 до 15:00. Источник информации: е1.
"🍃🍃ЭкоНовости  ""Инвесторы выводят 8 трлн $ из ископаемого топлива    Коалиция экологических групп заявила на саммите ООН по борьбе с изменением климата, что число организаций, отказавшихся инвестировать в углеводороды, достигло тысячи. А карманы дельцов, связанных с добычей угля, нефти и газа, оскудеют на $8 трлн — по крайней мере, на бумаге. Международная коалиция за отказ от инвестиций в ископаемое топливо берет за образец движение по экономической борьбе с апартеидом в Южной Африке в конце XX века.    На это раз цель не политическая, а экологическая: бойкот углеводородов должен помочь в борьбе с глобальным потеплением. Движение зародилось в 2012 году, когда организация Go Fossil Free начала отслеживать продажу углеводородных активов крупнейшими компаниями, инвестиционными и пенсионными фондами стран Запада. Итог шестилетней финансовой борьбы с выбросами CO2: отказ от инвестиций вырос с $50 млрд и 181 компании до 1000 организаций, управляющих активами на $8 трлн.    Впрочем это пока только статистика, которая красиво выглядит в публикациях СМИ. Цены на нефть, уголь и газ никак не реагируют на активность экологов и даже на отказ, например, Ирландии вкладывать бюджетные средства в добычу углеводородов и их сжигание на электростанциях. Всемирный процесс отказа от заработка на ископаемом топливе пока лишь набирает обороты. По материалам: gizmodo.com & hightech.plus."""
🍃🍃ЭкоСтатья  Переработка подразделяется на три процесса и три английских слова, которые в русском ошибочно округляются до одного.    ♻recycling - дословно «циклирование», «рециклинг» по смыслу - возвращение в оборот без потери свойств и качества  🌵downcycling — «переработка по нисходящему циклу», когда из-за с каждым циклом пригодность материала к переработке снижается, потому что изменяются свойства.  🌱upcycling — переработка, когда повышается ценность изделия без изменения качеств материала.    📝Термин recycling («рециклинг») применим к стеклу и алюминию, потому что эти материалы можно перерабатывать бесконечно без изменения свойств.    Downcycling («даунсайклинг») происходит с бумагой и пластиком. За исключением единичных случаев, при переработке эти материалы «спускаются вниз» и в итоге становятся тем, что невозможно переработать, а значит отправляются на свалку. Если сравнить офисную бумагу с туалетной из вторсырья, то сразу видно как меняется качество материала. Бумага пойдет в компост, а пластик — нет, поэтому американские блогеры часто говорят: «При выборе упаковки смотрите на пластик как на то, что неминуемо закончит путь на свалке».    Upcycling («апсайклинг») - это переработка с повышением ценности, креативная переработка, процесс, противоположный даунсайклингу, когда состав и качества материала не меняются, а ценность повышается. Ресурс, который вы расходуете для апсайклинга — только ваш талант. Пример апсайклинга - экосумка, которую сшили из старой футболки. Ткань осталась тканью, а ценность вещи повысилась.    Даунсайклинг требует расхода воды и энергии, но сокращает использование первичных материалов. Один известный бренд выпускает платья из переработанного пластика, 30% из которого выловлены в океане. Компания делает это не потому, что «покупайте больше пластика, мы его переработаем», а потому, что пластик уже выброшен и плавает в океане. И чтобы вернуть пластик в оборот, его перерабатывают.    🌸Еще одно слово, родственное рециклингу, - precycling («прециклинг» или «предотвращение). Как известно, самые лучше отходы — те, которые не образуются. Предотвращение образования мусора происходит на стадии покупки, когда мы берем товары без упаковки или используем свою тару, когда выбираем вещи, которые служат долго и могут быть переработаны без потери качества.    Сортировать и сдавать отходы на переработку - нужно, но помните: только за счет переработки проблема отходов и расхода природных ресурсов — не решается.    Автор: Ирина Козловских.
🍃🍃 ЭкоНовости  Новый год уже успел преподнести нам много радости — встречайте новые [club78670189|расти-города]! Теперь наша семья стала еще больше благодаря активистам из Самары и Казани. Вступайте в их сообщества тоже🌿    🍓[club175740187|Расти город. Самара]  🍓[club175330700|Расти Город Казань]
"🍃🍃ЭкоНовости  Мастер-Класс по живописи ""Хитринки от Динки"" на акварельной бумаге из кассовых чеков! Екатеринбург, 26 января (суббота) с 11 до 13-00.    ""Хочу сразу оговорить условия. Мастер-класс проводится для 10 человек максимум!!! Поэтому успевайте записываться (можно писать мне в комментариях к посту). МК платный — входная плата будет 200 рублей с человека. А Вы зато унесёте домой свой шедевр и новые навыки и умения))    Заранее хочу дать вам маленькое домашнее задание — подумайте над тем, что вы хотите изобразить на моём МК? Будет ли это пейзаж или портрет? А может быть, вам хочется графики или абстракции? Есть над чём подумать, верно?! Можно принести эскизы или пачку листов и поэскизировать прямо на самом занятии. Если вам нужны карандаши или ручки — берите свои. Я обычно сразу рисую кистью без наброска — но вы можете сделать по-своему)    И последнее — не забудьте взять с собою папку формата А4 (или можно взять две книги такого формата, чтобы унести свой рисунок, разместив его между твёрдыми обложками. Мокрый рисунок будет сохнуть почти сутки, поэтому в ваших интересах донести его в ровном и целом состоянии до дома).    Итак, не прощаюсь! До встречи, мои маленькие Рафаэли и Рембранты! Приходите, пообщаемся и порисуем! До встречи!""  .................................................................................  Мероприятие будет в ""Новом Акрополе"", ул. Шевченко,20. Начало с 11 до 13-00. Более подробно об этом будет анонс ближе к дате мероприятия. (Ссылка на место = https://vk.com/newacropolis_ekb и https://vk.com/rso_ekb)"
"🍃🍃ЭкоСобытие  [club31069523|Экоурок] — «Чистый город начинается с тебя»!    ""Приглашение для учителей. Ваших учеников ждет знакомство с дружелюбными героями урока — Экоспасателями, которые в игровой форме поделятся с ребятами важными знаниями. Секреты Экоспасателей — это простые и доступные каждому школьнику действия, благодаря которым место, где мы живем, может стать красивее, а люди будут чувствовать себя лучше.    В ходе урока ребята познакомятся с основными источниками загрязнения воды, воздуха и земли в городе, научатся способам экономии воды и электроэнергии, а также грамотному обращению с отходами.   Если вы преподаете в средних и старших классах расскажите об этом уроке своим коллегам и воспитанникам, возможно ребята постарше подхватят инициативу и самостоятельно проведут урок для малышей. "" Подробности: https://vk.cc/8VgsGM"
🍃🍃 ЭкоСобытие  Акция в Новом Акрополе  26 января суббота с 09:00 до 12:00    Полная программа:    ✨Лекция «Про отходы». О способах обращения с отходами и о месте раздельного сбора отходов в циклической экономике. Лекцию читает Наталья Андрусевич, организатор экологических проектов культурного центра «Новый Акрополь».  Начало в 10:00. Продолжительность 30 минут.    ✨Мастер-класс «Хитринки от Динки». Мастер-класс по изготовлению бумаги из чеков и по рисованию на такой бумаге в авторской технике. Мастер-класс проводит Дина Хитрова, художник, автор 40 акварельных работ на бумаге, сделанной из переработанных чеков.  Начало в 11:00. Продолжительность 1,5-2 часа.  Стоимость 200 руб. Запись обязательна.    ✨Ярмарка экотоваров. Товары для сокращения отходов: фруктовки, многоразовые бахилы, многоразовые бутылки для воды, экосумки, а также настольная экологическая игра.  с 09:00 до 12:00    ✨Прием раздельно собранных отходов: пластик, макулатура, металл, стекло, старая техника, вещи и пробки. Важно! Какие виды вторсырья принимаются и как подготовиться к акции в этом материале vk.com/@rso_ekb-kak-podgotovitsya-k-akcii  с 09:00 до 12:00    Вход свободный. В помещении принята сменная обувь (возьмите, пожалуйста, с собой).    Адрес: Шевченко, 20 (угол Шевченко – Бажова)  Телефон: 8-992-014-88-75  Сайт: acropolis.org.ru  vk.com/newacropolis_ekb  facebook.com/NewAcropolis.Ekaterinburg  instagram.com/newacropolis_ekb  t.me/newacropolis_ekb
Всем прекрасного четверга, друзья.
🍃🍃ЭкоСобытие  [club175724286|Сбор ёлок] 18 и 19 января.  Поберегите свои живые ёлки — не выбрасывайте их на свалку! [club78670189|Расти Город] при поддержке [club46302662|ЦК «Эльмаш»] им. Глазкова и Леруа Мерлен организует сбор ёлок в Екатеринбурге.   Ваши ёлки, ветки и венки превратят в мульчу наши [club115501145|друзья Грин Сервис], и мы украсим ей дорожки в Саду Нурова✨   Мероприятие пройдет 18 и 19 января по адресу: Старых Большевиков, 22. Приносите елки весь день: c 9 утра до 10 вечера.  ☕18 января с 17:00 до 22:00 будет организовано чаепитие 🎁19 января с 12:00 до 15:00 пройдет мастер-класс от Леруа Мерлен  Все желающие могут кататься на горках! Приходите с детьми и ледянками!   Обязательно вступите в мероприятие, чтобы не пропустить ничего важного. Поделитесь новой информацией с друзьями и зовите их с собой!   Скоро увидимся🍓 #растигород #леруамерлен #саднурова #елкосбор #елка #елкаекб #екатеринбург
🍃🍃ЭкоСобытие  Необыкновенные ЭкоЧтения 2019.  22 января в 16:00 вы сможете:  ✅Посетить 3 эко тренинга ✅Прочесть свои любимые произведения о природе* ✅Увидеть оригинальную экорекламу ✅Получить важные экологические знания ✅Получить топовые фотки от наших фотографов ✅Поучаствовать в сборе макулатуры  Место: библиотека Горького (Ильича 2) Подробности и регистрация в группе https://vk.com/ecoevent_ekb
Прекрасные новости от наших друзей
"🍃🍃ЭкоНовости  В Грузии запретили одноразовые полиэтиленовые пакеты    ""С 1 октября 2018 года в Грузии вступили в силу новые регуляции, направленные на снижение загрязнения окружающей среды.    В стране запрещается производство, импорт и реализация полиэтиленовых пакетов толщиной менее 15 микрон. Кроме того, теперь производители обязаны наносить логотип и название компании на каждый пакет.    С апреля 2019 года производство, импорт и реализация полиэтиленовых пакетов любой толщины в Грузии будут полностью запрещены. Реализовывать в стране можно будет только биодеградируемые пакеты.  Подробнее читайте http://www.apsny.ge/2018/pol/1538417455.php"""
🍃🍃ЭкоРецепты  🎄Для новогоднего настроения    ☕ПРЯНОЕ КАКАО  Ингредиенты:  корица - 1 шт.  какао-порошок - 4 ст. л.  сахар коричневый - 2 ст. л.  бадьян - 1 звездочка  гвоздика - 2 шт.  мускатный орех молотый - 1 щепотка  соль - 1 щепотка  кардамон - 2 шт.  перец чили сухой - 1 щепотка  ванильный экстракт - ½ ч. л.  молоко - 400 мл  Способ приготовления:  Молоко наливаем в сотейник и доводим до кипения. Добавляем сахар и все приправы, накрываем крышкой и оставляем на 30 минут. Всыпаем какао и возвращаем на огонь. Готовим помешивая все время венчиком, пока какао не растворится. Процеживаем через сито и пьем.    ☕БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЙ КЛЮКВЕННЫЙ ГЛИНТВЕЙН  Ингредиенты:  сушеный апельсин - 4 шт.  клюквенный сок - 1 л.  корица в палочках - 4 шт.  гвоздика - 6 шт.  мускатный орех молотый - 1/2 ч.л.  Способ приготовления:  Специи и апельсиновые кольца сложить в сотейник. Залить клюквенным соком. Поставить на огонь и варить в течение 5-7 минут на среднем огне, не доводя до кипения. Выключить огонь, накрыть глинтвейн крышкой и отложить настаиваться на 10 минут. Разлить напиток по бокалам через сито, чтобы в него не попали специи.Для подачи внутрь можно положить по дольке апельсина и палочке корицы.    ☕ГОРЯЧИЙ ШОКОЛАД С КОРИЦЕЙ И АПЕЛЬСИНОМ  Ингредиенты:  темный шоколад - 60 гр  жирные сливки - 70 мл  молоко - 80 мл  коричневый сахар - 2 ч.л.  какао - 2 ч.л. с горкой  корица -1/4 ч.л.  апельсиновый сок - 1 ст.л.  цедра 1/2 апельсина  по желанию маршмеллоу, взбитые сливки, тертый шоколад  Способ приготовления:  Темный шоколад порубить и положить в миску. В сотейнике соединить сливки, молоко, какао, сахар, корицу, цедру и сок апельсина. Нагреть на медленном огне, но не доводить до кипения. Залить горячей смесью шоколад, проливая ее через сито, и перемешать до полного растворения шоколада. Разлить горячий шоколад по небольшим чашкам, украсив сверху взбитыми сливками, маршмеллоу, тертым шоколадом или просто присыпав корицей с какао.    ☕ЧАЙ С КОРИЦЕЙ И ИМБИРЕМ  Ингредиенты:  черный или зеленый чай - 2 ч.л.  корица - 1 ч.л.  молотый имбирь - 1 ч.л.  щепотка черного перца  мед - 1 ч.л.  вода - 50 мл.  Способ приготовления:  Заварите чай, добавьте в него корицу, щепочку черного перца и молотый имбирь. Настаивайте пару минут, перемешайте, дайте слегка остыть.  Положите в напиток чайную ложку меда.    ☕ОБЛЕПИХОВЫЙ ЧАЙ  Ингредиенты:  облепиха - 150 Г.  чёрный чай - 2 ст.л.  мёд - 2 ст.л.  вода - 500 мл  Способ приготовление:  Ягоды облепихи хорошо промойте, 2/3 части подави ложкой в пюре. В чайник положите облепиховое пюре, оставшиеся ягоды и чёрный чай. Залейте всё кипятком, и дайте настояться 10-15 минут. Готовый чай разлейте через ситечко, добавив мёд по вкусу. Можно готовить этот напиток без добавления черного чая.    Приятных Вам вечеров с чашкой согревающего напитка.✨
"🍃🍃 ЭкоСтатья  Какая ёлка самая экологичная? Это как с упаковкой. Хорошо, когда вы вообще её не трогаете. Итак топ, выведенный нами и коллегами.   🎄1. Нарядить ёлку, растущую в лесу или у дома, как в Простоквашино.  🎄2. Елка, сделанная из подручных материалов. Поле для фантазий просто безграничное!   🎄3. Елка в горшочке. Тоже хорошо, если она живет у вас дома или по весне вы ее посадите, то это будет настоящий поступок. Однако не все сорта приживаются, и разница температур может сыграть плохо.  🎄4. Елка настоящая. Только если у продавца есть документы, что она выращивалась в питомнике.   ""Дело в том, что ёлки на продажу выращиваются специализированными питомниками, которые по сути ничем не отличаются внешне и по сути от, например, пшеничного поля или грядки моркови. В процессе роста (возраст средней ели на рынке – 5-10 лет) дерево перерабатывает углекислый газ в кислород, поддерживает естественные процессы и многое другое. Когда оно вырублено – на смену ему высаживается новые.  Единственное, что в данный момент не налажено в этой системе в России – вопрос утилизации. Возможно, из-за этого многих и печалят натуральные ёлки, ведь все они потом оказываются на помойке в январе, осыпавшиеся и ненужные. Но утилизация ёлок – лишь вопрос времени в нашей стране, и многие регионы уже перенимают зарубежный опыт или придумывают свои способы."" Так, в Санкт-Петербурге активисты собирают новогодние деревья после праздников и направляют их в питомник зубробизонов в Токсово, где свежая ароматная щепа очень востребована животными. Плюс у нас скоро стартует акция по утилизации ёлок в Екатеринбурге.  Грамотно утилизировать отслужившую новогоднюю ель можно и самостоятельно, например, использовать на даче для растопки или как мульчу, однако, такой вариант подходит не всем. Но неоспоримым остается факт, что, даже попадая на свалку, натуральная ель приносит намного меньше вреда, чем искусственная.""   🎄5. Ёлка искусственная. ""Большинство искусственных новогодних деревьев делается в Китае, часть – в России и странах Европы. Состоят они при этом в основном из поливинилхлорида (ПВХ), одного из самых опасных видов пластика, и окрашиваются неизвестного состава красителями, в результате чего могут выделять токсины при использовании. Производство их тоже является загрязняющим.  На переработку в России в данный момент изделия из ПВХ не принимаются, а большая часть деталей ёлок вообще не имеют маркировки, и определить вид пластика невозможно. В результате они попадают на свалку или мусоросжигающий завод, где либо медленно, в течение сотни-другой лет будут выделять вредные вещества в воздух и воду, но никогда не разложатся окончательно, либо сгорят быстро, но выделив канцерогенные вещества в атмосферу. Да, использоваться такие ёлки могут 5, 10, а то и больше лет, но иногда они не служат и больше года (например в декорировании общественных пространств, особенно, если они низкого качества). Так или иначе, их путь на свалку уже в любом случае уготован.""  И довольно много людей ставят искусственные ёлки с детства. Это и мой пример, когда мама купила ёлку давным-давно. Так ее и наряжает больше двадцати лет и не ищет ей замену. А если вы каждый год меняете их, то...не надо так. Может хоть отдать нуждающимся, выставить объявление на авито или дарударе например. Ну а так, отказаться от покупки. Топ вы уже прочитали."
