География всмятку  Заходер Борис Владимирович  Батюшки! Глобус попал под автобус! Смялся в лепёшку новёхонький глобус! Многое наша Земля повидала, Но не видала такого скандала  Неузнаваема стала планета: Всё перепуталось: части света, Моря, острова, океаны, Все параллели и меридианы.  Компасы бедные бьются в истерике: Северный полюс в южной Америке, Южный распался как менее прочный На два – на западный и восточный.  Африка сделала сальто-мортале, Дыбом обеи Америки встали, И в завершение безобразия Влезла в Австралию Малая Азия.  Слышите? Слышите шип ядовитый? Это кипит океан Ледовитый, Он заливает пустыню сахара И превращается в облако пара.  От высочайшей горы Эвереста Ныне осталось мокрое место, А знаменитое озеро Эри Спряталось где-то в глубокой пещере.  Белое море – совсем обмелело, Чёрное море – совсем побелело, И неизвестно даже учёным Белым его называть или Чёрным?  Вместо могучей реки Ориноко Пик Ориноко стоит одиноко И, очевидно, сильно страдает, Так как теперь никуда не впадает.  Белый медведь носится по лесу, Ищет дорогу на родину, к полюсу, Ну а под ёлкой сидит, оробев, Мишку впервые увидевший лев.  Где-то в Антарктике громко ревёт Синий от холода бегемот: «Эй, не пора ли вернуться к порядку? Нам не нужна география всмятку!»  Я.Аким Есть одна планета - сад В этом космосе холодном. Только здесь леса шумят, Птиц скликая перелетных,  Лишь на ней одной цветут Ландыши в траве зеленой, И стрекозы только тут В речку смотрят удивленно. Береги свою планету - Ведь другой, похожей, нету!
На сегодняшний день Евросоюз может похвастаться самым прогрессивным в мире законодательством в сфере борьбы с глобальным потеплением.    Как проходит самый успешный на сегодняшний день эксперимент по борьбе с изменениями климата и с какими трудностями сталкивает, «Европульсу» рассказал старший эксперт Федерального агентства окружающей среды Австрии Гилберт Ахамер: https://euro-pulse.ru/eurotrend/ostanovit-globalnoe-p..    #климат #политика #глобальноепотепление #европульс #статья@europulse
"Добрый день. В 2014 году был разработан проект ПДВ на 5 лет, в учреждении имеется котельная, работающая на каменном угле ,по НВОС наш объект отнесен в III катерогие. С 2019 года внесены изменения в природоохранное законодательство. Вопрос к экологам: нужно ли готовить новый проект ПДВ? За 5 лет ничего не изменилось относительно объекта по НВОС. Ответы на это в интернете противоречивы...Кто то дает пояснение, что надо проект ПДВ, т.к нужна программа ПЭК на основании данных замеров, кто то пишет , что том ПДВ не нужен. В выбросах и произведенных замерах в 2014 году выявлены вещества код 0304- Азот (II) оксид (Азота оксид) ПДК =0,005638, и код 0703 Бенз/а/пирен (3,4-Бензпирен) ПДК-0,002682. В экспертном заключении ""Роспотребнадзора"" написано, что данные вещества, для которых не требуется детальных расчетов загрязнения атмосферы. Срок действия ПДВ заканчивается в августе. Помогите разобраться в данном вопросе."
Инженеры из Германии о том, чем Нур-Султан похож на Дубай, Шанхай и Токио, об уровне промышленности в Казахстане и особенностях сельского хозяйства.  https://weproject.media/articles/detail/inzhenery-iz-germanii-o-tom-kak-pomogayut-razvivat-promyshlennost-i-selskoe-khozyaystvo-v-kazakhstan/
Необычные огурцы выросли в Подмосковье
https://vk.com/anton_chemist?w=wall137262219_581
Что такое #Территориясмыслов?    ТС – это самая крупная образовательная площадка России.  ТС – это Форум, который собирает около 6000 профессионалов в самых разных сферах со всей России.  ТС – это тренд-сессии, проектирование собственных проектов, мастер-классы, дискуссии с лидерами мнений, нетворкинг.    И это ещё не всё! Да, #росмолодежь?    Ежегодно ТС собирает крутейших комьюнити в стране: медийных личностей, предпринимателей, звёзд спорта, политических лидеров, которые делятся опытом на лекциях и open-talkах и, конечно, вдохновляют!    В этом году ТС делится на 6 смен-экосред: «Образование», «Политика», «Волонтёры», «ИТ», «Экология» и, конечно, «Россия - страна возможностей». И в каждой смене своя тема, своя задача, свои личности, своя атмосфера, свои таланты, которые в итоге собираются в единое #ТСнавсегда    Команда Форума – спикеры, эксперты и модераторы. Они знают, как сделать так, чтобы твои таланты сияли ярче, а настроение прыгало выше показателей термометра (да, ТС19 обещает быть очень жаркой!)    Итак, что такое #Территориясмыслов?    ТС – это место, которое ждёт именно ТВОИ идеи и ТВОЮ энергию. Это место, которое ждёт именно тебя!      Переходите по ссылке: https://myrosmol.ru/event/23853    #усиленовышкой
С Днём Альфы!  https://www.youtube.com/watch?v=K-ExF6v24eM
[club115427162|Эко \ музыкальная группа]
Петрозаводск стал одним из первых городов в России, где появился магазин «без упаковки». Он работает уже год. А еще там можно купить многоразовые вещи.  Его владелица Любовь Сорокина рассказала, сложно ли стартовать с таким проектом, как такие магазины появляются в других городах и с какими трудностями сталкиваются и как она занимается экопросвещением и раздельным сбором отходов: https://7x7-journal.ru/articles/2019/06/25/lyubov-sorokina-ya-prishla-k-ekologicheskomu-povedeniyu-na-svoem-opyte-a-ne-kogda-mne-so-vseh-storon-krichali-chto-nado-zashishat-planetu
В ПСКОВЕ Китайская компания «Goodwood medical care» презентовала проект по строительству завода по производству одноразовой деревянной посуды из шпона лиственных пород дерева(из березы).  Я вам говорил - запрет на пластик - рубить деревья!  И это ШПОН!!!  Это не переработанная бумага!  НАСЛАЖДАЙТЕСЬ ПЛАСТИКО-НЕНАВИСТНИКИ!!
Активность лисиц в Подмосковье повышается
Экология! Помощь! ПНООЛР! ПДВ и др. Экология! Помощь! ПНООЛР! ПДВ и др. По всем вопросам по разработке экологической документации и обучения, лицензий звонить по телефону 8 (812) 385-72-56. Консультация бесплатно Вы состоите в группе  ФОТОГРАФИИ 7 ИНФОРМАЦИЯ Описание:Единая экологическая служба на рынке более 7 лет и занимает одно из ведущих мест в сфере экологии и природопользования. Наша компания оказывает ряд услуг по информационным, образовательным и юридическим аспектам вашей деятельности.  Телефон: 8 (812) 313-29-65  Почта: 6492523@mail.ru Веб-сайт:http://ecofirm.ru/contacts.html Экологические услуги нашей службы ДРУГОЕ Отправить деньги Участники 24 834 Фотографии 8 Ещё...  Написать сообщение 2 049 ЗАПИСЕЙК записям сообщества  Ольга Работа-Онлайн сегодня в 18:25 😘🤗Милые хозяюшки,феи чистоты💟 ☝ этот набор должен быть в вашем доме!!!  🌿Салфетка для стекла 🌿Салфетка для посуды 🌿Салфетка универсальная  С помощью этих салфеток У вас:  ✔экономится время ✔сохраняется здоровье(так как это японское микроволокно,которое помогает убрать дом без капельки химии)  ✔красивый маникюр в порядке.  🍀Салфетка универсальная быстро справится с пылью, грязью на мебели, обоях и т.д. 🍀салфетка для стекла и зеркал,очищает мгновенно и без разводов 🍀салфетка для посуды позволяет мыть посуды без средств,а также очищать фрукты от воска. Цена: 💵 Салфетка универсальная 💵 Салфетка для стекл и зеркал 💵 Салфетка дл посуды Подробнее ознакомиться с продукцией компании GREENWAY можно в моей группе!!!  https://vk.com/club183348603  Или пишите в л. с. 😊
"Проведи ревизию шкафов и приходи на [club167722472|Ярмарку обмена ANTY ПЛЮШКИН]! Победи свой «синдром Плюшкина»!  ANTYПлюшкин - агент под прикрытием, чья миссия - очистить планету от мусора - регулярно выходит на бой за разумное потребление и экологию.  29 июня он «десантируется» на летней площадке [club56424692|Библиотечный Центр Общения ""Современник""] - [club182393330|ОК'кервиль] в 12.00!  В этот день [club182393330|ОК'кервиль] превратится в ярмарочную площадь, все желающие смогут принести ненужные вещи и взять себе понравившееся взамен. Также будут открыты зоны мастер-классов, йоги, лекторий-кусторий и многое другое.  Правила участия просты: приноси ненужные (но хорошие!) вещи в [club56424692|Библиотечный Центр Общения ""Современник""], получай купоны взамен и 29 июня обменивай купоны на понравившиеся вам вещи.   Сбор вещей начнется 20 июня на площадке [club56424692|Библиотечный Центр Общения ""Современник""] (Заневский, 32) в часы работы.  Программа ярмарки по ссылке: vk.com/@antyplushkin-programma-yarmarki  Участие во всех мероприятиях ярмарки бесплатно!  #antyплюшкин #антиплюшкин #оккервиль"
Здравствуйте! Хочу попросить предоставить пример (шаблон) для выполнения следующей задачи: необходимо подготовить схему систем водопотребления и водоотведения на месторождении. В примечаниях мне дали подсказку типа:  смотреть пункт 4.2.4. Лицензии на пользование недрами! Заранее спасибо!
"Генеральный директор Ассоциации юристов-экологов России, председатель Союза экологов РБ, председатель некоммерческой организации «Объединение предпринимателей по рециклингу отходов» Александр Веселов: ""Если не создадим инфраструктуру переработки отходов с получением из них востребованной продукции, экономика в этой сфере не будет работать. Мы никогда не сможем организовать раздельный сбор мусора, если не создадим производство для его переработки. Вторичное сырье должно быть дорогим""."
https://zen.yandex.ru/media/zgj/dikie-podmoskovnye-pticy-5d0682759415b00db99baef2
ПОНЯТИЕ ЭКОЛОГИЧЕСКОГО ПРАВА,- ПОЛНЫЙ КУРС❗  Впервые на русскоязычном ЮТУБЕ,- канал с качественными ЛЕКЦИЯМИ прямо из МГУ и МЭСИ.  ПРОВОДИ ВРЕМЯ С ПОЛЬЗОЙ🤓✅ https://www.youtube.com/watch?v=dqco7I41-aM&t=17s
https://zen.yandex.ru/media/zgj/zola-luchshee-antikrizisnoe-udobrenie-5d0114a119c6dd00ad05f04f
Кавказские Минеральные Воды уникальны, но мы можем лишиться их возможностей из-за алчных бизнесменов, которые гонятся за быстрыми деньгами и издеваются над природой:    http://www.stav.aif.ru/society/person/bolshe_lyudey_menshe_derevev_kto_gubit_kurorty_pod_shum_festivaley
Сегодня мир отмечает День эколога. Что вы знаете о проблемах окружающей среды? Чтобы проверить свою грамотность в этом вопросе, пройдите тест. #деньэколога    https://pchela.news/news/detail/2654
Сегодня, 5 июня, свой профессиональный праздник отмечают экологи, которые собрались в Донецком Ботаническом Саду для того, чтобы поздравить всех причастных.    Главной изюминкой мероприятия стала презентация фильма о новом ландшафтном парке Ольховатский, который начнёт работу уже в этом году.
Прекращение стройки мусорного полигона в Арх. ОБЛ. На ст. ШИЕС   Поддержите, пожалуйста, петицию: https://vk.com/app6890792#p=24552
Портал Leonoticias утверждает, что отказ Испании от угольной генерации, запланированный на 2020 год, не внесёт сколь-нибудь существенный вклад в борьбу с изменением климата. Всё потому, что как минимум 11 государств Евросоюза продолжат использовать самый грязный сырьевой ресурс для энергоснабжения домохозяйств и предприятий и после 2030 года.  https://forpost-sz.ru/a/2019-06-03/globalnoe-poteplenie-neizbezhno-ugol-ostanetsya-odnim-iz-osnovnykh-istochnikov?utm_source=globalnoe-poteplenie
Возможна ли скатерть-самобранка.  https://www.youtube.com/watch?v=ttWg8XSEaeM
ОБМЕЛЕВШАЯ ВОЛГА.Очередная ЭКОЛОГИЧЕСКАЯ ПРОБЛЕМА!
"Здравствуйте! Кто-нибудь может помочь с парой задачек по Экологии? Мне они даются туго, и вряд ли пригодятся на профессии ""Туризм"". Нужно провести расчет требуемой степени очистки производственных стоков, и расчет рассеивания загрязняющих веществ в атмосфере от одиночных стационарных источников загрязнения. Не за спасибо, конечно."
Нужны волонтёры на экологический проект на Ладоге!  Друзья, экологи и все, кому небезразлично сохранение чистоты нашей планеты!    Мы ищем волонтёров на экологический проект «Чистая Вуокса» по уборке туристических стоянок на Карельском перешейке на берегу красивейшего Ладожского озера.    Глобальная цель проекта – формирование у людей культуры экологичного отдыха на природе и поддержание чистоты озер Ленинградской области.    Что будет нужно делать:  ходить и осматривать стоянки, ликвидировать ущерб от несознательных туристов, убирать мусор, проводить полноценную разъяснительную работу с туристами на тему правил поведения в дикой природе (соблюдения чистоты, пожарной безопасности и т.д.)    Волонтёрские смены пройдут в июле и августе, организаторы обеспечат волонтеров организованным удобным пространством для проживания на природе, а также будет организован трансфер из Питера до места лагеря.    Досуг тоже не подкачает – вас ждут музыкальные вечера у костра, спортивные игры, вечерние прогулки в шхеры…  Но самое главное вознаграждение – удовольствие от сохранённой чистоты леса и озера и хорошо проделанной работы в настоящей команде экологов-единомышленников.  Ждём вас!    Подать заявку в этот и другие проекты можно на нашем сайте http://helpandtravelrussia.com/?p=1689    Вступайте в нашу группу [club181532173|Help & Travel Russia] и получайте самыми первыми новости о лучших волонтёрских проектах России.
Власти хотят уничтожить очередной парк ради стройки олигархов https://youtu.be/Q2JuEB3e2Uk
В якутии почти уничтожили реку чульман https://youtu.be/G1TW5b-N44U
Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, прокуратура нам приписала, что мы должны отбирать у всех абонентов пробы хотя-бы 1 раз в год. Где то попадалось, что это правомерно только с теми, у кого более 200м3/сут.и теперь не могу найти... Не подскажите где это указано?
Помочь природе, не выходя из офиса: WWF России и компания «Делис Архив» договорились о сотрудничестве    С 1 января 2019 года владельцы бизнеса и сотрудники компаний могут превратить процедуру утилизации ненужных документов в помощь природе!    Вопрос о сохранении природы сегодня актуален как никогда. Крупные компании всего мира стараются привлечь внимание людей и организаций к данной проблеме. Но не каждый понимает, чем может помочь именно он. Архивная компания «Делис архив» совместно с WWF России запустили проект по сохранению уникальных камчатских ельников, где каждый желающий сможет проявить свою заботу об окружающей среде.    «Мы даём возможность любой организации выразить свою активную позицию в стремлении сохранить природу, отмечает генеральный директор архивной компании Денис Александрович Авдюшин. Я рад, что могу заботиться об окружающей среде в своей ежедневной работе. И ещё больше рад, что помогаю другим компаниям включиться в эту полезную для нас всех деятельность».    Принять участие в проекте очень просто достаточно оставить заявку на сайте https://www.archiv.ru/about/ecology/. После регистрации и заключения договора в офисах компаний-участников установят экологичные боксы, в которые необходимо собирать бумаги на утилизацию. По мере наполнения компания «Делис архив» будет забирать их, шредировать и отправлять на перерабатывающий завод. С каждого установленного контейнера для сбора документов и последующей их утилизации «Делис архив» будет отчислять 200 рублей в фонд WWF России.    «Мы очень рады, что проект сохранения уникальных камчатских ельников встретил поддержку со стороны «Делис архив». Объединив наши усилия, мы сможем добиться успеха и создать ботанический заказник регионального значения в Мильковском районе Камчатского края. Для бизнеса это еще одна возможность проявить свою корпоративную социальную ответственность и внести вклад в охрану окружающей среды. Мы надеемся, что благодаря этому проекту многие компании и их сотрудники смогут задуматься о важности сохранения нашей уникальной природы», – говорит директор по фандрайзингу WWF Ирина Воробьева.
Национальные проекты помогут жителям Башкортостана за 6 лет значительно улучшить качество жизни  https://mgazeta.com/category/vazhno/natsionalnye-proekty-pomogut-zhitelyam-bashkortostana-za-6-let-znachitelno-uluchshit-kachestvo-zhizn/
https://vk.com/wall183349671_520
Могут ли повториться пожары 2010 года? Специальный репортаж
Здравствуйте уважаемые эксперты!) Прошу Вас ещё раз помочь мне. Суть вопроса состоит в том, как подготовить алгоритм действий по оформлению разрешения на сброс сточных вод в водный объект ( пошаговый краткий план) в моем случае речь идёт о шахтных водах. Заранее спасибо. С уважением, ваш салага)
"⚠Уважаемые участники группы! Если кто-то ещё не слышал про Шиес или никак не отреагировал, прочитайте это, поддержите репостом и подпишите петицию по ссылке ниже, если не поддерживаете этот беспредел (очень не хватает голосов)!!! Суть проблемы: ☢Миллионы тонн московских отходов☣ собираются свозить на строящийся в экологически чистом районе Архангельской области всего в 90 км от Сыктывкара ""полигон смерти""!!! Туда еженедельно собираются привозить до 250 вагонов мусора, и, судя по всему, это будет крупнейшая свалка в России. Масштабы поражают! Вот цитата из СМИ: ""На сегодняшний день территория самого большого действующего мусорного полигона в России занимает 90 гектаров. Возводятся и более крупные — 1,4 и 1,8 тысячи гектара. Но полигон в Шиесе вообще другого уровня — его планируется разместить на территории в 3 тысяч гектаров!"" Ещё сильнее ситуацию усугубляет то, что для возведения объекта выбрали болотистое место на возвышенности. В дальнейшем все эти нечистоты будут отравлять все близлежащие территории, тем самым сегодняшние чистейшие природные места будут уничтожены московскими отходами. Не бойся ""запачкать"" свою стену серьезной темой, пусть как можно больше людей узнает и поможет хотя бы подписью петиции! Спасибо!   Инициатива № 11Ф47702 Уровень инициативы:  Федеральный Запретить строительство полигона отходов на ж/д станции Шиес  https://www.roi.ru/47702/  Ещё инициативы ЗА цивилизованное обращение с отходами:  https://www.roi.ru/50880/ https://www.roi.ru/50846/ https://www.roi.ru/40349/"
Нацпроект «Экология»: в Башкирии будет построено и модернизировано 29 объектов водоснабжения  https://mgazeta.com/news/natsproekt-ekologiya-v-bashkirii-budet-postroeno-i-modernizirovano-29-obektov-vodosnabzheniya/
Нужен лаборант. Необходим отбор проб отходов г. Сергиев Посад
Владимир Путин обсудил с министром природных ресурсов нацпроект «Экология»
ТУАПСЕ: ♻️♻️♻️ 🏖18 мая (Суббота) в Туапсе Место — пляж мыса Кадош Расписание: начало в 10 часов, перерыв с 13 до 14 часов, продолжение уборки до 17 часов.  👉https://vk.com/wall-168461750_546  ♻️С 13 по 24 мая в Анапе, Геленджике, Туапсе, Адлере и Сочи пройдет экологическая акция по очистке пляжей.  Head & Shoulders призывает дать бой мусору, который загрязняет океаны, и запускает экочеллендж!  👫На уборки требуются волонтеры 18+, которые будут собирать и сортировать мусор для передачи на переработку. Всего пройдет 5 уборок — по одной в каждом городе.🌿  Смена работы волонтеров длится около 5 часов. За участие предусмотрена ОПЛАТА (❗) . Предпочтение отдается волонтерам, имеющим опыт работы с раздельным сбором отходов. ‼️Записаться на акцию: ☑️срочно звоните координатору Даше +79880811662
17 мая в России пройдёт акция «На работу на велосипеде». Тысячи велосипедистов по всей стране поедут на работу на велосипеде, чтобы на своём примере показать, какой это быстрый и удобный вид транспорта.    В Москве мы традиционно расширим время проведения акции до двух недель, с 13 по 26 мая. Вы с нами? Начните готовиться прямо сейчас!    🚲 Отправьте информацию об акции в HR отдел вашей компании и предложите присоединиться. Участие в акции «На работу на велосипеде» продемонстрирует, что компания заботится о здоровье сотрудников и активно участвует в жизни города, помогая ему стать более удобным — bike2work.ru/companies    🎁 Пригласите любимое кафе или магазин предоставить бонусы велосипедистам – бесплатный кофе или скидку в дни акции. Просто скиньте им ссылку на эту страницу — bike2work.ru/partners    🥑 17 мая, в пятницу мы организуем традиционные «энергетические точки» с угощениями для участников акции. Сделайте свою «энерготочку» – устройте праздник для себя и всех велосипедистов в своём районе! Как и зачем это делать, рассказывает наше руководство — bike2work.ru/pitstop-diy    📢 Помогите сделать акцию масштабнее: распечатайте и повесьте у себя в подъезде или офисе афишу акции — bike2work.ru/promo    😃 Акция делается не чиновниками, не супергероями и не event-агентством. Мы такие же горожане, как и вы, и мы хотим сделать свой город более комфортным. Мы делаем акцию на волонтёрских началах в свободное от основной работы время. Присоединяйтесь, если готовы потратить пару часов на велосипедизацию любимого города! Мы ищем людей для коммуникации с партнёрами, развоза афиш, приветствия участников на «энергетических точках». Если хотите помогать, напишите Ане. Если готовы помогать в качестве фотографа, напишите Ире.    🎯 Угощения участникам акции предоставят партнёры, но необходимо найти средства для поддержания работы сайта, печати промо-материалов и логистики. Поддержите акцию денежным переводом — bike2work.ru/donate    🚲 Сделаем Москву велосипедной вместе!    #наработунавелосипеде
Ребята, с радостью сообщаем, что в России появился журнал об экологии в широком смысле и современной утилизации - в частности. Добавляйтесь в наш telegram, где будет куча полезной и интересной информации от главных экспертов страны и мира - Земной шаRRR Он будет распространяться по всей России, но главное - почитать его можно будет не только в печатном виде, но и в дополненной реальности!
Это, черт возьми, здорово!
Вступил в силу закон об обязательном внедрении системы учета выбросов вредных веществ  https://mgazeta.com/news/vstupil-v-silu-zakon-ob-obyazatelnom-vnedrenii-sistemy-ucheta-vybrosov-vrednykh-veshchestv/
"Каждый день ленты новостей приносят новые известия о тинейджере из Швеции – Грете Тунберг. Ей аплодирует европейский парламент в Страсбурге, ее выслушивает папа римский и генсек ООН, она посещает Давос и собирает стадионы под свои пламенные речи, где ее поклонники крутят велосипеды, чтобы не пользоваться «грязной» энергией.  Грета Тунберг: ""великое светило"" европейской цивилизации или кем-то хорошо пропиаренный проект?  https://forpost-sz.ru/a/2019-05-10/svyataya-greta-evropy-ili-kollektivnyj-ehkopsikhoz"
🌟МОСКОВКСИЙ ПЕДАГОГИЧЕСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ🌟 реализует программу дополнительного образования: Геоэкологическая летняя школа «Жить в согласии с природой»  🌎🌍🌏 🔹для учащихся школ в возрасте от 11 до 17 лет🔹  Что тебе даст эта школа⁉️ 🔹ты узнаешь себя с другой стороны, обогатишь свой жизненный опыт и выяснишь на что способен именно ТЫ💪🏻 🔹посмотришь на разнообразие природных условий, пройдёшь верховое болото, научишься работать с топографическими картами, ГИС-технологиями, познакомишься с наземным , подземным, водным биоразнообразием, побудешь в роли «юного натуралиста» 🌱 🔹с тобой будут работать преподаватели МПГУ, доценты, кандидаты географических наук 🔹твоими вожатыми будут студенты старших курсов географического факультета МПГУ, которые будут сопутствовать тебе не только во вне учебной работе, но и поделятся своим опытом и знаниями  🔹диплом о прохождении школы (выглядит лучше, чем аттестат за 11 класс 🙌🏻 )  🔹у тебя появится свой собственный научный проект🎓 🔹дальнейшее участие и продвижение проектов в экологических и географических конференциях и даже в международных конференциях!  🔹и конечно же познакомишься с единомышленниками, посидишь у костра, сыграешь в брейн-ринг, потанцуешь на дискотеке и много многое другое!   У тебя остались вопросы? Звони по телефону указанному на брошюре или +79197689863  Вступай в наше сообщество и следи за новостями: https://vk.com/geoecoschool 🍀🍀🍀
"Уже прошла почти четверть ХХI-го века , а человечество никак не может сладить со своими отходами.  Позор! Москва должна сама ""сжирать "" или сжигать свой мусор , а не кормить этим своих соседей.  Я - за чистоту в Поморском крае, так же как и в других местах моей Родины!  Люди устали от беспредела ""слуг"". А полицейские так старались избавится от активистов, что чуть не убили одного из них угарным газом!   #Архангельск #Поморье #Шиес #мусор #Орлов #ПоморьенеПомойка #экология"
"Ищем разработчика проектов СЗЗ по МСК и МО. Компания: ООО ""ГК ""Руспромэксперт"" Рассмотрим как фриланс, так и официальное трудоустройство. Заявок и работы много. Ждем вас. Почта: ke@gk-rpe.ru Телефон: +7 (495) 133-02-35"
Австралийская Компания ADGEX выводит на рынок станции комплексной водоочистки HYDROSOR, способный решить следующие задачи:    Очистка и обеззараживание сильнозагрязненных сточных вод от органических, естественных и техногенных загрязнений    Обеспечение высококачественной питьевой водой удаленных и труднодоступных мест постоянного и временного проживания людей, не оснащенных системами централизованного водоснабжения    Подготовка воды с заведомо заданным качеством для конкретного использования, например, для промышленного водоснабжения, полива с/х угодий и других целей.    Заинтересованным в приобретении данной станции обращаться по E-mail: tradingyug@gmail.com
Судьба инсайдера из нефтегазовой отрасли в Краснодарском крае
Экология или прогресс? По мнению экспертов ООН уже к 2030 году этот вопрос встанет ребром, и человечество будет вынуждено прямо ответить на него или погибнуть.  https://forpost-sz.ru/a/2019-05-03/kak-reshit-glavnuyu-dilemmu-khkhi-veka
Возможно ли найти баланс между необходимостью добывать полезные ископаемые и минимизировать воздействие на природу?    https://forpost-sz.ru/a/2019-05-03/kak-reshit-glavnuyu-dilemmu-khkhi-veka
Сделаем планету чище вместе и с выгодой для себя  https://invest.adgex.com/r/aktiv
Подземные воды, содержат большое количество микрочастиц пластика. Все, что мы выбрасываем без переработки, возвращается обратно к нам в воде, готовых продуктах питания, рыбе и мясе. Вы же не хотите, чтобы Ваши потомки страдали по нашей вине? Всех неравнодушных, приглашаю присоединиться к нашему движению! https://adgex.ru/r/aktiv
В этом видео я расскажу почему нельзя сжигать сухую траву. Многие незнающие люди поджигают сухую траву по весне совершая при этом ужасный поступок, который влечет за собой губительные последствия.
Слышали про китайскую систему социального кредита? Это когда всем людям ставят баллы за хороше поведение. Я не против такой системы по определенным причинам, которые я описываю в видео. У неё есть свои плюсы, минусы и риски для нас. Может быть, не стоит её бояться? Может, с её помощью много проблем в России решится?
Земляне здрав.ствуйте! Пост тому, кому не безразличен пи_дец, который творится с экологией!  Я хочу сделать проект, который может понизить спрос на массовое производство одежды.  ИЩУ ЧЕЛОВЕКА! (о нем чуть ниже)  📣🦄🌱  Идея не нова, аренда вещей, т.е отказ от собственности. Я занимаюсь маркетингом достаточно долгое время, и очень хорошо работаю с воздействием на людей через различные инструменты продаж. Весь мой и ваш опыт можно пустить в благое русло, трансформацию ценностей в отношение большой проблемы в который мы оказались - массовое, не нужное потребление.  🛑  Но я столкнулся с элементами дезинформации, в интернете пишут много ГРОМКИХ заявлений о величине проблемы, но цифры, подчас кажется, берутся либо с потолка, либо сильно разнятся от источника к источнику. Кто-то говорит, что на 1 кг хлопка уходит 3000 литров воды, кто-то пишет 11000. Т.е помимо разрозненности цифр, не понятно как считаются показатели, но и на базе каких исследований.  🚮✅⚕  НА ОСНОВАНИИ ЭТОГО РАЗЫСКИВАЮ ЧЕЛОВЕКА, КОТОРЫЙ ДЕЙСТВИТЕЛЬНО УГЛУБЛЕННО ИЗУЧИЛ ВОПРОС И НАДЕЮСЬ ЗНАЕТ ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ НИЖЕ:  1. Хотелось бы знать базовые 5-10 тканей (примесей) которые присутствуют в 85% одежды  2. Хотелось бы знать какие ресурсы* тратятся на производство одного килограмма этого сырья.  3. Хотелось бы знать, как это влияет на экологию в перспективе времени, к примеру при нынешних темпах производства(или даже в прогрессии (какой?)). Например на горизонт 5, 10, 50 лет И главное влияет ли? Допустим та же вода- она возобновляемая, скажем спасибо круговороту воды. Но к примеру вырубка лесов для полей хлопка и других СХ угодий - это уже реально понятная величина. А как вырубка влияет на популяции братьев наших меньших?  ☢⚠☣  РЕСУРСЫ* Странно что везде не говорится о транспортных расходах как минимум.  Ведь:  - Транспортная издержка №1(не считая производства техники под эти нужды) семена нужно посадить, а их нужно доставить до поля (бензин/соляра)  - ТИ №2 хлопок перевозят после урожая на склад - .  - ТИ №3 со склада на производство ткани  - ТИ №4 с производства ткани на производство одежды  - ТИ №5 с производство одежды на склад у производства либо если сбыт хороший на оптовый склад другой компании  - ТИ №6 Потом на оптовый, мелкий склад розничной компании  - ТИ №7 Потом в магазин  - ТИ №8 Возможно, вещь возвращают, значит везут назад в магазин  - ТИ №9 До вещи нужно доехать потребителю, если это интернет магазин, наоборот, магазину нужно доставить до потребителя.  ✈🚅🚐🚚🚁🌋  Логистических итераций в среднем 9, может быть +/- 2,3.  Конечно много не известных данных, таких как длина пути и как следствие затраты на топливо или тот же вопрос связанный с производством сложных машин для обеспечения хотелок, нас, неосознанных землян стремящихся иметь последнюю модную кепку или кроссовки.  ПРИЗЫВ❤❤  Тем не менее, кто располагает более расширенной статистикой, нежели расплывчатые цифры о воде, пожалуйста срочно отпишитесь!  Так как пишется бизнес план, и нужно в ближайшем времени ходить, обивать пороги корпораций, что бы просить #баблонадобро  Находясь в квартире или на работе, в своей коробочке, сложно увидеть картину целиком, но если увидел, становится не по себе.  На фото один из складов Амазон, на другом следствие наших покупок.
"Внимание! Требуется экологи для удаленной работы.  Тебе к нам если: * в поисках работы в области охраны окружающей среды; * Умеешь разрабатывать экологическую документацию (ПДВ,СЗЗ,НМУ) 🔴По всем вопросам обращаться: - vk.com/eko.planeta - http://www.instagram.com/eco.planeta - eco.planeta.eco@mail.ru тел. 8 (800) 707-35-59 (звонок бесплатный);          8 (932) 416-61-46 планета-эко.рф"
Грузия запретила полиэтиленовые пакеты!! А что Россия?  В прямом эфире телеканала RTVI обсудили вступивший в силу закон о запрете полиэтиленовых пакетов в Грузии.  Узнали у экоактивиста из Грузии действительно ли работает ли у них это закон, готовы ли местные жители отказаться от полиэтиленовых пакетов. А также попытались разобраться готова ли Россия к отказу от полиэтиленовых пакетов.
Для человечных человеков  https://www.youtube.com/watch?v=BOVR1lKdzSg
Жители Уфы жалуются на неприятный запах в городе  https://mgazeta.com/news/zhiteli-ufy-zhaluyutsya-na-nepriyatnyy-zapakh-v-gorode/  #новости #башкирия #уфа #экология #запах #жалобы
"Грибы- лесная ""баранина""?"
Давайте вместе повяжем вербу и порассуждаем: как сделать украшение веточек экологически безопасным для человека и природы? И зачем вообще украшать вербу?
🔥СНОВА ВРАГ НА ЗЕМЛЕ РУССКОЙ!  😡ВОЙНА В СТАРОЙ ЛАДОГЕ!  🔥ТАЙНЫЙ ЗАВОД ПО СЖИГАНИЮ МУСОРА В ДРЕВНЕЙ СТОЛИЦЕ РУСИ - СТАРОЙ ЛАДОГЕ!  😵ЭКОЛОГИЧЕСКАЯ КАТАСТРОФА В СТАРОЙ ЛАДОГЕ!    В 150 км от Санкт-Петербурга расположена Старая Ладога – Древняя столица земли Русской, которая находится под патронажем нашего президента В. В. Путина. Памятники архитектуры Старой Ладоги также находятся под защитой ЮНЕСКО, так как являются важнейшей частью нашей истории.    Перечислю основные достопримечательности Старой Ладоги: 900-летний Успенский девичий монастырь, Староладожский Никольский монастырь, церковь Рождества Иоанна Предтече, Курган Вещего Олега, Староладожская крепость, Успенский собор.    СТАРАЯ ЛАДОГА - ЭТО СВЯТОЕ МЕСТО ДЛЯ КАЖДОГО ВЕРУЮЩЕГО ЧЕЛОВЕКА!!    Но самое главное, что там живут люди! Численность населения составляет около 2000 человек. Это люди, которые всей душой любят Старую Ладогу!    Но недавно в Старой Ладоге на месте целенаправленно разоренного молочного завода https://st-petersburg.cataloxy.ru/firms/sevmoloko.ru...  был ТАЙНО ПОСТРОЕН ЗАВОД ПО СЖИГАНИЮ МУСОРА https://volhovsmi.ru/proisshestviya/dyshite-glubzhe-p...  Весной 2019 года он начал свою активную деятельность!    В 200 метрах от завода расположены жилые дома, а в 500 метрах школа и детский сад, а также другие важные социальные объекты!!!    В Старую Ладогу свозится мусор, и около завода просто невозможно рядом находиться от запаха! С приходом тепла повышается скорость разложения отходов, а это инфекции и паразиты!    Жители Старой Ладоги, духовенство, администрация района и музея предпринимают все, чтобы прекратить работу ЗАВОДА ПО МУСОРОСЖИГАНИЮ, но пока безуспешно!!!!    На территорию завода невозможно попасть, владелец завода не известен (но он явно обладает большой властью)! На территории завода работаю мигранты, которых ранее никогда не было в Старой Ладоге, что тоже вызывает опасения населения!    Уже сделаны замеры воды и воздуха! Экология ухудшается с каждым днем! Жители говорят, что на балкон невозможно выйти, если работает завод!    В последние годы со стороны Санкт-Петербурга, Ленинградской области и Москвы активно выделяются средства на развитие Старой Ладоги как культурного и туристического центра, в прошлом году была построена пристань для круизных судов. Ежегодно в крепости старой Ладоги проводятся разнообразные фестивали, реконструкции боев и исторических событий, большие культурные мероприятия!  Но вряд ли туристы захотят изучать древнейшие памятники архитектуры ценой собственного здоровья!    НЕОБХОДИМО ПРИНЯТЬ СРОЧНЫЕ МЕРЫ, ПОКА НЕ НАСТУПИЛИ НЕОБРАТИМЫЕ ПОСЛЕДСТВИЯ ДЛЯ ЭКОЛОГИИ И ЗДОРОВЬЯ ЛЮДЕЙ!!! ВЕДЬ КАЖДЫй ДЕНЬ ЭТИМ ВОЗДУХОМ ДЫШАТЬ ДЕТИ, ПРИХОДЯ В ШКОЛУ, ДЕТСКИЙ САД, ГУЛЯЯ НА ПЛОЩАДКЕ И ЗАНИМАЯСЬ СПОРТОМ НА ФУТБОЛЬНОМ ПОЛЕ!!!    СНОВА ВРАГ НА ЗЕМЛЕ РУССКОЙ! И КАК СКАЗАЛ ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ АЛЕКСАНДР НЕВСКИЙ: «КТО С МЕЧОМ ПРИДЕТ К НАМ, ОТ МЕЧА И ПОГИБНЕТ!»    https://volhovsmi.ru/proisshestviya/dyshite-glubzhe-p..    #экология #стараяладога #экологическаякатастрофа #война #экологическаявойна #мусор #путин #президент #ВВпутин #министрэкологии #министерствоэкологии #министрздравохранения #комитетпокультуре #дума #депутаты #волхов #минприродыроссии #экологическаябезопасность #здоровье #здоровьедетей #здоровьенаселения #охранаокружающейсреды #свалка #заводмусоросжигания #сжиганиемусора #загрязнениевоздуха #заводмусоросжиганиястараяладога #церковь #религия #патриархвсеяруси #патриарх #вера #церковь #православие #святыеместа
А знаете ли вы, что безобидные на первый взгляд кофейные стаканчики убивают экологию?   На самом деле такие стаканчики сделаны не только из бумаги. При их изготовлении стенки покрывают полимерной пленкой.   В этом ролике мы расскажем вам какой экологический ущерб ежегодно наносит природе использование кофейных стаканчиков.  И самое главное, предложим альтернативу, которая на наш взгляд наилучшим образом подойдёт России.
Привет, это #ленинбург! Мусорные полигоны и несанкционированные свалки на юге Петербурга и Ленобласти. Главная беда в том, что региональный оператор МБПО-2, который должен заниматься как переработкой, так и сортировкой мусора не работает. То есть, по документам он работает, а по факту как мы обнаружили нет. Верней там даа трактора, которые перемешивают одну общую куча мусора. То есть, петербуржцы дома пытаются разделять и сортировать мусор, но он в итоге все равно идёт в общую кучу МБПО-2. Вот ссылка на выпуск https://youtu.be/JunG2CNUSZM
Мусорить и свинячить - НЕ ХОРОШО !!!☝🏻  Мусорные пакеты и контейнеры изобретены - Пол.ВЕКА назад !!!  😈😈😈
Научное и геоинформационное обеспечение предотвращения экологической катастрофы в ликвидированном Ки
Зеленая точка старта. Начали. #выхино
Выхино-Жулебино хочет дышать чистым воздухом. Поддержи совместную инициативу
Многие россияне ослеплены иллюзией, что живут в бескрайней стране, и природа наша неисчерпаема. Поэтому у большинства — наплевательское и потребительское отношение к Байкалу. И как следствие - Байкал тихо убивают...  #Байкал #катастрофа #природа #заповедник #вода #озероБайкал #Россия
"☝🏻Внимание! Горячая вакансия в СИМФЕРОПОЛЕ! 💥    ♻ Если Вы опытный эколог-проектировщик, то спешите присоединится к нашей дружной команде!    Обязанности:  - Контроль и разработка природоохранной документации;  - Участие в переговорах с клиентами.    Требования:  - Знание природоохранного законодательства;  - Опыт в управлении и проектировании;  - Знание специализированных программ (Интеграл, Экоцентр, Модуль природопользования);  - Грамотная речь.    Условия:  - Оформление в соответствии с ТК РФ;  - Своевременная выплата заработной платы 2 раза в месяц (+ бонусы, премии к основной зп);  - 5тидневная рабочая неделя (с пн-пт, с 9:00-18:00);  - Комфортное, оснащенное рабочее место в центре города;  - Возможность карьерного и профессионального роста;  - Молодой, дружелюбный коллектив;  - Постоянный личностный рост, работа в команде профессионалов.    Информацию уточняйте по тел.: 📱+7(978)706-37-75.  Свое резюме отправляйте на почту: job@centr82.ru"
Здравствуйте, подскажите пожалуйста какие квартальные отчёты нужно делать по воде и стокам.Работаю меньше недели,как их делать не могу разобраться,откуда брать данные,какие таблицы заполнять?Буду очень благодарна за помощь!
Сегодня отношением к Байкалу у большинства — наплевательское и вульгарно-потребительское. Иными словами: «Привыкли только пить и жрать, но не в силах насытиться».  И с таким подходом будущего у нас нет. Самое время доказать, что мы ещё способны побороться и за свои святыни, и за страну, и за выживание. Будущее начинается сегодня. Будущее — это Байкал.  #Байкал #катастрофа #природа #заповедник #вода #озероБайкал
Добрый День. кто нибудь разработывает проект СЗЗ?
В Уфе будут высажены тематические аллеи  В рамках республиканской экологической акции «Зеленая Башкирия» в Советском районе Уфы высадят две тематические аллеи.  https://mgazeta.com/news/v-ufe-budut-vysazheny-tematicheskie-allei-/  #нововсти #башкирия #уфа #экология #аллея
Обрезка мандарина #мандарин #обрезка
Какая по моему мнению происходит у инженера профессиональная деформация и почему я решила сделать паузу в инженерной деятельности и попробовать кардинально новое в своей карьере
Добрый день, коллеги! Единственный канал в telegram по развитию знаний проектировщиков всех направлений  ProektPlus https://t.me/proekt_plus
Нужен эколог , который проверит правильность исполнения готовых проектов пдв , Ндс , лимитов !желательно эксперт в этой области ! Работа на Удаленке на месяц объемы есть !!! Пиши в лс
НАЗВАНА ПРИЧИНА МАССОВОЙ ГИБЕЛИ РЫБЫ В АСТРАХАНСКОЙ ОБЛАСТИ  http://xn--80aafo1ajdg3lna.xn--p1ai/news/astrahanskie-novosti/nazvana-prichina-massovoy-gibeli-ryby-v-astrahansk-12116.html
Угроза с Севера. Документальный фильм Алексея Багина  За нашей спиной проводилась политика антироссийской направленности!  Кто и зачем в России провоцирует национализм на общедоступных курсах и семинарах?  https://www.youtube.com/watch?v=5QxMDHMWHl4
Здравствуйте коллеги! Подскажите в краце или киньте ссылку на информацию о том как описывать маршруты (растительность, почвы ландшафты итд.), раньше с этим не сталкивался, просто пробы отбирал и все, не могу по теме найти ничего, может какой нибудь ГОСТ СНИП есть?? Буду признателен)
А ведь это не только у берегов нашего моря, по всей  стране  так. httpim.ru/society/primorskij-kraj_01.04.2019_75878_u-menja-net-slov-vykhodnye-u-morja-rasstroili-zhenschinu.html
"Добрый день, уважаемые экологи!  В экологическую компанию , находимся мы на станции м. Румянцево ( БЦ ""Румянцево"") мы Ищем специалиста с опытом разработки нормативной документации (ПДВ,ПНООЛр, СЗЗ и прочие аббривиатуры) .Опыт всего  от 0,5 года. Либо специалиста с желанием обучиться и расти и развиваться вместе с компанией!)  Заработная плата обсуждается индивидуально в зависимости от Вашего опыта)  Так же рассматриваем заместителя руководителя экологии (с таким же опытом, но в должности от 3- 5 лет)  И проектного менеджера (на новый проект ) для просвещения населения в сфере экологического сбора)  Если Вас заинтересует одна из вакансий, пишите в лс, либо звоните по номеру 89772742100 .  А так же почта (для резюме) ok@st77.ru  Ссылки на описание вакансий :  https://hh.ru/vacancy/30305668  https://hh.ru/vacancy/30444432"
Приглашаем в магистратуру РГГУ «Экологическая история: источники, методы и исследовательские практики (Россия –Запад)». Подробная информация в приложенном файле. Будем благодарны за распространение информации о нашей магистерской программе.
"28-30 марта в Санкт-Петербурге пройдёт IV Международный велоконгресс. Он соберёт лидеров велосипедных организаций, представителей администраций городов и регионов, сотрудников профильных ведомств из 20 стран мира. Регистрация слушателей уже открыта. — cyclingcongress.ru    На велоконгрессе будут обсуждаться:  🚲 передовой опыт проектирования и строительства велоинфраструктуры;  🚲 технологии и инновационные решения для велотранспорта;  🚲 экономические аспекты развития городской среды;  🚲 безопасность дорожного движения ;  🚲 велотуризм: развитие регионов за счёт привлечения велотуристов;  🚲 активизм и работа общественных организаций;  🚲 и другие темы.    Программа — cyclingcongress.ru/program  Докладчики — cyclingcongress.ru/speakers  Участники выставки — cyclingcongress.ru/expo    ✅ Для участия необходима регистрация (закроется завтра в 10:00) — letsbikeit.timepad.ru/event/908270/    Регистрируйтесь сами и расскажите друзьям! Для друзей-иностранцев есть информация на английском языке — en.cyclingcongress.ru    #велоконгресс"
За чистое небо ☁    Экологическая полиция начала работать в Красноярске. Первое уголовное дело специалисты уже возбудили    #живем_в_Сибири #Красноярск #полиция #экология #охрана #природа #воздух #небо #vk #небо #уголовное_дело
Производственный экологический контроль (ПЭК) | Экологический центр Эколс
Всем привет
Есть кто нибудь из Новосибирска?
Добрый день!  Я студентка, и хотела бы писать диплом на тему утилизация пищевых отходов. У меня не получается найти информацию, её вроде бы и много, а конкретно ничего не могу найти. Может есть какие-то документы как проектировать площадку для компостирования и какие способы существуют на сегодняшний день. Пожалуйста, помогите найти точную информацию.  Спасибо)
⚠⚠🌍 КЛИМАТ. БУДУЩЕЕ СЕЙЧАС 🌍⚠⚠ https://allatra.tv/video/klimat-buduschee-sejchas  Резкое изменение климата. Что должен знать каждый? Как выжить в завтрашнем дне?   Передача, где остро поднимаются жизненно важные вопросы об изменении климата на планете, о предупреждениях грядущих событий. Катаклизмы. Причины и следствия. Почему стихийных бедствий становится больше, и сила их растёт? Доклад «О проблемах и последствиях глобального изменения климата на Земле. Эффективные пути решения данных проблем» - события, которые сбываются на глазах.   Точка невозврата, сколько осталось? Уверен ли ты, что завтра твоя жизнь круто не изменится, и твоя семья не пополнит ряды миллионов климатических беженцев? Что нужно сделать уже сегодня каждому, чтобы завтра не стать жертвой потребительского общества и эгоистического мышления? Что нужно сделать всем сейчас, чтобы избежать печальной судьбы? От тебя зависит многое. Как изменить ход событий?   Общество. Выбор и свобода. Как не молчать? Вместе люди могут многое! Как обрести единение? Что такое негатив сознания и что такое свобода Личности?   Какая связь эсхатологии, климатологии, космических процессов с вектором развития всего человечества? Что на самом деле могут люди и о чём умалчивают религии? Реальные примеры в современном обществе единения людей на внутренней общей духовной основе, человечности и взаимопомощи.
Вода и Воздух | Экологический центр Эколс
Конкурс и акселератор Экопроектов Moscow Eco Challenge завершает приём заявок 27 марта!    Если у вас есть идея экопроекта или же проект в стадии запуска/реализации: будь то классическая экология и природоохранная деятельность, социальный проект в сфере экологичного сознания и просвещения или идея продукта со сниженным экоследом или направленного на уменьшение такового, и вы ищете возможности для роста и развития, акселератор Moscow Eco Challenge - как раз такое место!    Заполнить анкету на участие можно на сайте www.Ecochallenge.ru до 27 марта 2019г    Победителей конкурса ждёт акселерационный интенсив для начинающих экопредпринимателей, который пройдёт 23-26 Апреля 2019.    По итогам акселератора лучшие команды получат возможность в финале представить свой проект экспертам и представителям инвесторов.
Исследования атмосферного воздуха | Экологический центр Эколс
В России стартовал новый проект в сфере экологии!!!! 🌿🌿🌿 Экология быта!!! Экология чистки!!! Экология красоты!!! Экология здоровья!!! Огради мир от химии!!!🌿🌿🌿🌿🌿🌿 Узнай подробности о проекте, пройди по ссылке👇 http://ecolife.2fast.team
Побывал в Култуке на строительстве первого из 13 заводов по откачке воды из Байкала, принадлежащего компании «Аквасиб» (на 99% - Дацинская водная компания, Китай). Варварство, безответственность и безнаказанность. Несмотря на иск прокуратуры и решение иркутского суда о заморозке строительства, картина того, что они уже натворили на месте, просто удручает. Обеспечительные меры, по сути, не приняты, завод судебными приставами не опечатан, что позволяет владельцам предприятия использовать технику и в любой момент продолжить стройку. Рядом c заводом «Аквасиб» идет отсыпка Таловского болота под еще одно промышленное предприятие и второй иностранный завод по откачке воды. Подробности можно прочитать в фоторепортаже на нашем сайте (ссылка на фотографиях).
У мертвого филиппинского кита в желудке было 40 кг пластика
Мы сделали приложение, которое решает проблему свалок в стране уже сейчас, когда еще не внедрен раздельный сбор мусора.    Это приложение, с помощью которого компании и люди могу сообщать нам о наличии вторсырья, после чего в приложении им сообщают, куда и через сколько прийдет машина.    Это примерно как Яндекс.Такси - вы просто нажимаете на кнопку и мусора на свалках становится меньше.    В отличие от большинства компаний, мы готовы брать на переработку и кассовые чеки, бахилы и деревянные паллеты, стеклотару, старую бытовую и электронную технику, поломанные бытовые приборы, ровно все то, что обычно просто выбрасывается.    Юр. и физ.лица смогут экономить на вывозе ТБО до 65% и одновременно смогут получать деньги за вторсырье.    http://chisto-chisto.moscow
21 марта в 18:00 в конференц-зале библиотеки — круглый стол с компанией «ЭкоЛайн», в рамках проекта общественных советников Басманного района.    На встрече подробно расскажут, какие твердые бытовые отходы возможно сортировать в сетки компании «ЭкоЛайн», которые уже стоят в Басманном районе, как мусор вывозится из этих сеток, где он сортируется и куда оправляется после сортировки, какие предприятия используют в качестве сырья твердые бытовые отходы жителей Басманного района и в какие новые товары мусор перерабатывается.    «ЭкоЛайн» — официальный оператор по вывозу и утилизации отходов в Северном и Центральном административных округах Москвы с 2014–2015 годов.    nekrasovka.ru/afisha/21-03-2019/1369
"Как часто вы задумываетесь о том, что можно сделать, чтобы улучшить нашу жизнь?  В [club57760344|Арт-кластере Восток] состоится лекция об экологических проблемах и катастрофах современного мира. На планете массово вымирают леса, становится все сложнее найти чистую воду, мировой океан подвержен химическому загрязнению, постепенно разрушается озоновый слой. Какие нехитрые приемы могут обеспечить нам свежий воздух и крепкое здоровье? Об этом поговорим на лекции ""Экопроблемы"" с Вадимом Рукавицыным, первым специалистом по Экошоппингу    Дата: 20 марта  Время: 19.30  Адрес: Мартеновская, 7    Регистрация по ссылке: https://artklaster.timepad.ru/event/927459/"
Северная столица вошла в число самых чистых регионов России.  https://forpost-sz.ru/a/2019-03-15/peterburg-popal-v-desyatku-liderov-regionalnogo-ehkologicheskogo-rejtinga
Коллеги, поделитесь, пожалуйста, фоном по Приморью, нужен г. Владивосток, г. Артем, п. Трудовое.
Интересные новости  http://new-terra.ru/2019/03/12/izobretenie-nashix-robototexnikov-uspeshno-predstavleno-na-vystavke-interagromash/
Поговорим о плюсах и минусах технической специальности. Каково это, быть инженером, и какие фишки у нас есть. Стоит ли учиться на инженера? Много ли мы зарабатываем? Есть ли перспектива карьерного роста? Смотрим.
Приглашаются все желающие принять участие в исследовании, в котором изучается взаимосвязь отношения человека к природе с его отношением к самому себе. Требуется заполнить небольшой опросник. Времени он займёт у Вас приблизительно 15-20 минут. Вся информация, которую мы собираем, полностью анонимна и будет храниться строго конфиденциально. Заранее спасибо, каждый ответ очень важен для нас. Репост приветствуется.  https://www.1ka.si/a/205296
"Открыта регистрация на IV Международный велоконгресс. Он пройдёт в Санкт-Петербурге с 28 по 30 марта — cyclingcongress.ru.    Международный велоконгресс — это платформа для коммуникации всех сторон, заинтересованных в развитии велотранспорта и создании удобных и безопасных условий для его использования в городах России. Конгресс проводится ежегодно с 2016 года. В 2018 году он собрал более 700 участников из 39 стран мира, став одним из крупнейших среди аналогичных мероприятий в мире.    В рамках велоконгресса будут рассмотрены:  — передовой опыт проектирования велоинфраструктуры;  — экономические аспекты развития городской среды;  — направления усовершенствования нормативной базы;  — возможности создания безопасных условий для микромобильности;  — использование велотранспорта в городах с холодным климатом;  — развитие туристического потенциала регионов за счёт создания велосипедной инфраструктуры;  — и другие темы.    В течение всех дней велоконгресса на площадке будет работать выставка — cyclingcongress.ru/expo. Желающие организации ещё могут присоединиться, осталось несколько мест.    🌟 28 марта состоится награждение победителей премии Urban Cycling Awards — cyclingcongress.ru/awards. До 10 марта можно номинировать организации и людей, сделавшие в прошедшем году значительный вклад в развитие велокультуры.    #велоконгресс"
Привет я решил создать необычный ролик, чтобы показать нас, людей-потребителей со стороны. На протяжении месяца я не выбрасывал мусор, а затем отсортировал его и сдал в пункт приёма вторсырья.
Москва жирная по деньгам, а построить МПЗ не хочет!!  И - засирают другие регионы!!!  #Шиес #Москва #Архангельск #Экология #Протест #Отходы #Стройка#ПереработкаМусораВРоссии #ЛюдиУстали #МусорАрхангельск#ВластьПротесты #СистемаРушится #МусорПротесты #МусорМосква#НоваяРеволюция #ПоморьеНеСвалка #БудьВКурсе #Новости
Продам комплект программ Интеграл для разработки ПДВ ( 2 рабочих места)
Откуда берутся вещие сны   https://www.youtube.com/watch?v=VBwKaGNy7uM
Здравствуйте, все больше людей в России начинают заниматься спортом и вести здоровый образ жизни . Заходите к молодой маме, которая занимается спортом вместе с ребёнком. Поддержите лайком 😃https://www.instagram.com/stories/katrin_kos21/
С наступающим праздником, девушки!
Здесь два варианта: либо жуешь #попкорн и у тебя помойка во дворе, либо активируешь чиновников волшебным пенделем… или как минимум репостом))     #мусор #свалка #россия #чиновники #окружающаясреда #митинг #вывозмусора #россиянепомойка
Буферные зоны вокруг заповедников планируют сократить в 200 раз. Экологи боятся, что их застроят
"Уважаемые Коллеги!!!  Рады пригласить Вас принять участие в VII Всероссийской научно-практической конференции с международным участием ""Защита от повышенного шума и вибрации"".   С более подробной информацией о конференции Вы можете ознакомиться на сайте Конференции http://noise2019.com."
"Здравствуйте.   Мы сделали приложение, которое решает проблему свалок в стране уже сейчас, когда еще не внедрен раздельный сбор мусора.    Это приложение, с помощью которого компании и люди могу сообщать нам о наличии вторсырья, после чего в приложении им сообщают, куда и через сколько прийдет машина.    Это примерно как Яндекс.Такси - вы просто нажимаете на кнопку и мусора на свалках становится меньше.    В отличие от большинства компаний, мы готовы брать на переработку и кассовые чеки, бахилы и деревянные паллеты, стеклотару, старую бытовую и электронную технику, поломанные бытовые приборы, ровно все то, что обычно просто выбрасывается. И можете экономить на вывозе ТБО на 40% - 60%.    Я очень прошу вас, поделитесь этой записью со своими друзьями, это же совсем несложно, и попросите их тоже поделиться, заполните анкету на сайте.    Дело в том, что проблему решать должно не только госудаство. Это напрямую зависит и от нас. Если вам тоже не нравится, что свалки растут - просто нажмите на кнопочку ""поделиться"", установите наше приложение, Внесите свой пусть маленький, но тоже вклад, это зависит и от вас тоже. Решение проблемы свалок уже есть, и оно работает, и все что вам надо что бы воздух стал чище - просто нажать на кнопку. Это же не сложно.    Помогите нам, поделитесь с друзьями, давайте действительно решим эту проблему, и сделаем это быстро.    http://chisto-chisto.moscow"
Просьба опубликовать петицию... Реки- одна из самых важных природных объектов. Многие из них завалены, мельчают и высушиваются, помогите сохранить подмосковные реки.  https://www.change.org/p/экологическая-служб-очистите-р-вобля-р-гнилуша-от-завалов-пока-реки-не-исчезли
ЕЖЕГОДНАЯ ЭКОЛОГИЧЕСКАЯ АКЦИЯ «ЗЕЛЕНЫЙ ОФИС» СТАРТУЕТ В МОСКВЕ    Департамент природопользования и охраны окружающей среды города Москвы объявляет старт 7-ой ежегодной акции [id477919530|Зеленый Офис] и приглашает компании столицы присоединиться к важным и насущным процессам экологизации офисного пространства и ресурсосбережения.    «Зеленый офис» – это идеальное место для работы и профессионального развития сотрудников.    Участие в событии позволяет любому предприятию внести собственный вклад в «зеленое» будущее мегаполиса и стать причастным к сбережению окружающей среды.    Участие в акции «Зеленый офис» бесплатное – любая компания может присоединиться, заполнив «Общую анкету участника» и «Анкету эко-сознательности» на официальном сайте акции зеленыйофис.com в срок до 15 мая 2019 года.    За более подробной информацией можно обратиться в Оргкомитет акции «Зеленый офис 2019»: телефон +7 (499) 500-93-96, E-mail: greenoffice@mb-solutions.ru.    За 6 лет в акции «Зеленый офис» приняло участие более 600 российских и зарубежных компаний, работающих в Москве. И их количество непрерывно растет.    www.зеленыйофис.com    #экологиямосквы #зеленыйофис #зеленыйофис2019 #greenoffice #greenoffice2019 #экостандарты #ответственныйбизнес #зеленыеофисымосквы #акциязеленыйофис #акциязеленыйофис2019 #эко_ответственнорсть #экология_жизни #ресурсосбережение #экология #эко_стандарты #зеленая_Москва
Общественность убеждена, что решение о развозе мусора в регионы принято на самом высоком уровне. А за идеей везти московский мусор в регионы — стоят БОЛЬШИЕ БЮДЖЕТНЫЕ ДЕНЬГИ. Подмосковные свалки перемещают в том числе, чтобы успокоить население таких городов как Волоколамск, где активно выступают против мусорных полигонов. #мусорныйполигон #мусор #свалка #противмусора #москва #приморье #экология #природа #север
Людям с Сибае приходится дышать ядовитым дымом с диоксидом серы, который идет из тлеющего карьера. Когда город заволакивает, жителей призывают носить марлевые повязки, многие увозят из города детей.    Карьер начал тлеть еще в ноябре прошлого года!
ПОМОГИТЕ! МЕСТНЫЕ ВЛАСТИ БЕЗДЕЙСТВУЮТ!  Желание подзаработать на туризме, привело к стремительному загрязнению озера Байкал туристами. Незаконные туристические комплексы сбрасывают отходы прямо в озеро. #СПАСИ_БАЙКАЛ
Привет всем! Я пишу научную статью по уничтожению фауны малых рек России. Если не жалко сделайте репост статьи буду весьма благодарен. 🐟🐟🐟🌲🌲🌲https://vk.com/ecolasttree?w=wall-178738785_4/all
28 марта в рамках IV Международного велоконгресса в Санкт-Петербурге состоится награждение победителей премии Urban Cycling Awards за вклад в развитие велосипедной культуры.    На премию могут быть номинированы люди и организации, оказавшие в прошедшем году значительное влияние на развитие велосипедной инфраструктуры и популяризацию велотранспорта в городах России.    Предложить номинантов может любой желающий, для этого до 10 марта 2019 года необходимо заполнить анкету на сайте. Победителей определит экспертный совет. Кроме людей и организаций, в номинации «Прорыв года» будет награждён один из городов России.    🌟 Подробности — cyclingcongress.ru/awards    #велоконгресс #премия
Бесплатные курсы!!!)))
Модет кому будет интересно)
Можно ли далеко уезжать от места рождения https://www.youtube.com/watch?v=TmbPGy5eLB4
ProektPlus Единственный канал в телеграм по развитию знаний проектировщиков всех направлений https://t.me/proekt_plus
"Добрый день! Нужны инженеры(бакалавры) для включения в реестр ""Нострой"".  Хорошая единоразовая оплата. Год выпуска не позднее 2014 г.в. и год рождения не младше 1991г.р."
"Неутешительная экологическая ситуация в Крыму  В Крыму продолжает назревать экологическая катастрофа. К такому выводу пришли в Москве на конференции ""Итоги экспедиционных исследований в 2018 году в Мировом океане и внутренних водах"".  Наталья Бурдиян, научный сотрудник отдела морской санитарной гидробиологии Института морских биологических исследований имени А.О.Ковалевского заявила, что уже сейчас на поверхности воды на западном побережье в 35% проб превышена допустимая концентрация нефти. Исследования показывают загрязнение антропогенного происхождения: множество отходов от предприятий попадают в реки и море. Негативно на состоянии воды отразилась и разборка коммерческими строительными предприятиями, контролируемыми РФ, хранилищами отходов металлургического производства, накопленных в результате работы Камыш-Бурунского железорудного комбината в контексте добычи сыпучих стройматериалов.  Огромные проблемы и с пресноводной водой - выявлены неоднократные факты сброса сточных вод и отходов предприятий в реки полуострова.  Удивляет то как власти полуострова практически не обращают на это внимания, хотя вопрос с водоснабжением стоит довольно остро.  Не лучше обстоят дела и в других экологических зонах полуострова - начала засоляться почва, из-за чего гибнут множество деревьев и растений, что нанесет существенный вред экосистеме.  В пресс-службе парламента Республики Крым сообщили, что 12 полигонов ТБО продолжают работать без лицензии, чтобы не дать региону утонуть в мусоре. Несмотря на это, количество несанкционированных свалок по-прежнему растёт и отходы зарываются в землю потому что их негде перерабатывать. Симферопольский стеклотарный завод не работает, а Керченский - полностью уничтожен. Многочисленные незаконные свалки продолжают расти, загрязнять атмосферу и грунтовые воды.  Как утверждает декан географического факультета Таврической академии КФУ имени В. И. Вернадского, Борис Вахрушев, Крым в короткие сроки рискует лишиться своих уникальных заповедных территорий. Особо охраняемые зоны полуострова в большинстве своем являются таковыми лишь на бумаге. На деле их посещение практически не контролируется, и они утопают в горах мусора. Ярким примером может служить особо охраняемая природная территория Тихая бухта, где Министерство экологии и природных ресурсов Крыма планирует открыть пляж, что приведет к уничтожению ландшафтно-рекреационного парка.  Возникает вопрос – что будет с Крымом через 5, 10 лет?  https://cont.ws/@wbzebra/1237052"
Эксперты ЭКОЛС проведут аудит предприятия в области охраны природы, разработают и подберут всю необходимую экологическую документацию.   Заходите к нам и читайте самые новые актуальные новости по ЭКО тематике.
Разработка и проектирование природоохранной документации, постановка на государственный учет
помогите пожалуйста победить этот беспредел с травлей жителей https://vk.com/piter2017?w=wall31468284_837 как быть? куда писать? спасибо
Немного почистил природу от пластиковых бутылок))
Мы предлагаем посетить наш сайт, раздел с новостями. Есть полезная информация. Можете писать свои предложения, чтобы Вам хотелось узнать, получить ответ на какой-то вопрос. Спасибо! www.konsort.pro
25 мая 2019 года в Москве, в Ландшафтном парке Митино впервые соберутся владельцы личного, коммерческого и пассажирского электротранспорта, чтобы своим участием поддержать идею экологичного транспорта, показать технические возможности различных видов электротранспорта. Ожидается участие более 4 тысяч гостей из Москвы и регионов. Мероприятие поддержано городскими властями, транспортными и каршеринговыми компаниями, компаниями по производству и продаже средств электротранспорта, ассоциациями профессионалов электротранспорта, любительскими клубами и владельцами личного электротранспорта.   https://markovcy.ru/pervyj-rossijskij-festival-elektrotransporta-electroday/
Губернатор Приморья высказался по одной из самых резонансных экотем - и его мнение может некоторых поразить...
"Здравствуйте, коллеги! Я молодой специалист, в 2014 году закончил петербургский университет. Вначале все мои однокурсники, кто хотел, нашли работу по специальности. Все были рады тому, что не было проблем с получением первого опыта.   Но постепенно многие начали менять специальность ввиду низкого уровня зп, обесценивания деятельности, низкотехнологичности и низкого профессионализма в среде. И вот сегодня услышал от коллеги, что она не собирается идти дальше по ""этой нищебродской"" стезе. А ведь уходят лучшие.   Для меня последней каплей стало собеседование, в ходе которого мне предложили низкую зп. Низкую по сравнению с зп моих друзей в других отраслях, низкую в свете желания накопления денег и достойной жизни. Я выразил своё сожаление по поводу суммы. Потом мне стало совестно, потому что на рынке экологов эта зарплата конкурентная. И тут я понял, что низкая по сути зп является конкурентной для этой сферы.   Уважаемые коллеги, как вы справляетесь с нищебродством? Почему по-вашему наша деятельность так низко оценивается обществом? Что делать, чтобы это исправить? Потерпеть и умереть?"
"Уважаемые коллеги!   Балтийский образовательный центр ""Экобарьер"" приглашает вас.  У вас есть уникальная возможность пройти обучение по программе ""Инженерная акустика. Методы измерения шума и вибрации на рабочих местах""  26-27 февраля наши специалисты проведут для вас курс повышения квалификации 👍🏻 ✔Стоимость обучения: 15 000 (вкл. ндс)  ✔Количество часов: 24 ак.ч.  ✔В стоимость включены: обед, кофе-брейк, обучение и хорошее настроение! ✔По итогу все слушатели получат удостоверение повышения квалификации.  Если у вас остались вопросы, просим связаться с нами: тел.: 8(812)500-08-25 +7(929)110-75-68 e-mail: boc@iakbarier.ru"
Знаете ли вы, что каждый из нас производит примерно 1 кг мусора в день, а это 500 кг в год и 28 тонн за всю жизнь! Вот так мы проявляем любовь и уважение к нашей матушке-природе.    Находясь в шоке от потребительского отношения к окружающей среде, мы решили начать с себя и устроили новый челлендж. Ведущая Лайфхакера проверила на себе, как это — жить без мусора.    https://youtu.be/wVDVDv9TXGY
Россия не помойка или радикальное решение проблемы свалок ТБО.
Ищем инженер-эколога (г. Пермь) https://perm.hh.ru/vacancy/30029540?query=%D0%AD%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3
Уникальный сервис по ведению экологической отчетности по отходами https://onlineecology.com/   ♻БЕСПЛАТНОЕ ведение журнала учета отходов в режиме онлайн  ♻АВТОМАТИЧЕСКОЕ заполнение форм отчетов 2-ТП отходы, МСП и декларации НВОС   🎁БЕСПЛАТНЫЙ КОМПЛЕКТ более чем из 100 полезных документов при регистрации
"III-й Всероссийский конкурс ""РОССИЯ: СРЕДА ОБИТАНИЯ""-2019"
Биосферный Парк ЧЕРЕЗОВСКИЕ ПРУДЫ. Рязань https://vk.com/wall57400957_2964
"Коллеги, если вас интересует умная система с документацией по экологии, то напишите мне в личные сообщения и вашу почту для доступа к системе: ""Техэксперт: Экология"". И у вас будет недельный бесплатный доступ;)"
Коллеги! Мы планируем организовать курсы повышения квалификации. Очень нужно Ваше мнение по поводу актуальности тем. Хочется создать полезный продукт! Буду благодарна за ответы. Если есть свой вариант, пишите в комментарии. Спасибо!
В воскресенье, 3 февраля состоится четвёртый [club29892444|Зимний Велопарад] за развитие велосипедной инфраструктуры и за безопасность на дорогах. Мы проведём его в городе Королёв, расположенном в непосредственной близости от Москвы. Протяжённость маршрута составит 12 км. По пути увидим главные городские достопримечательности и зимний Лосиный остров.    Присоединяйтесь и расскажите друзьям! Покажем, что зима — не повод отказываться от поездок на велосипеде, но предполагает качественную уборку улиц и создание велоинфраструктуры. Присоединяйтесь, чтобы показать, что Зимний велопарад нужен, это поможет вернуть его в Москву.    Сбор — 3 февраля в 13:00 на площади перед Центральным дворцом культуры. Старт — 14:00. Добраться к месту старта можно за 20 минут на электричке от станции «Северянин» (пересадка с МЦК «Ростокино»). Подробнее — vk.cc/8YAU0v    Больше информации — www.i-bike-msk.ru    #ЗимнийВелопара
Друзья, здравствуйте. Просьба поддержать информационно: https://vk.com/wall354492140_21
добрый день. мы предприятие созданы в 90-х годах. деятельность трамвайного транспорта. нужно ли нам применять пп 222 и делать замеры воздуха вокруг капитальных строений и направлять заявление в роспотребнадзор? сейчас получается все организации должны эти замеры произвести? хотя санпин применяется для вновь созданных предприятий
"Приём заявок на выступление на IV Международном велоконгрессе продлён до 10 февраля 2019 года. Заявку можно подать на сайте www.cyclingcongress.ru    Велоконгресс пройдёт в Санкт-Петербурге 28-31 марта 2019 года. Участие в мероприятии будет интересно как тем, чья деятельность непосредственно связана с велотранспортом, так профессионалам в других областях, напрямую или косвенно связанных с городской средой.    В велоконгрессе примут участие более 500 человек из России и других стран мира. Среди них:  — представители министерств и ведомств, администраций регионов и городов;  — лидеры общественных организаций, занимающихся развитием удобной городской среды и велосипедной культуры;  — сотрудники проектных и транспортных организаций;  — представители бизнес-сообщества;  — представители заинтересованной общественности;  — журналисты.    #велоконгресс"
"Уважаемые коллеги!   Приглашаем Вас принять участие в семинаре по теме «Изменения природоохранного законодательства в 2019 году. Сдача отчетности предприятия», который состоится 28 января 2019 года в ФГБУ «ЦЛАТИ по Северо-Западному ФО» (197101, г. Санкт-Петербург, ул. Мира, д. 30).  Заявки для участия в семинаре принимаются до 25 января 2019 года по электронной почте: obrazovanie@clatispb.ru,  информация по телефону: (812) 644-66-70; 8(921) 782-34-89,  сайт www.clatispb.ru.  Уважаемые коллеги!   Приглашаем Вас принять участие в однодневном семинаре по теме «Определение платы за негативное воздействие на окружающую среду. Декларация о плате за негативное воздействие на окружающую среду», который состоится  6 февраля 2019 года в ФГБУ «ЦЛАТИ по Северо-Западному ФО» (197101, г. Санкт-Петербург, ул. Мира, д. 30).  Заявки для участия в семинаре принимаются до 5 февраля 2019 года по электронной почте:  obrazovanie@clatispb.ru,  информация по телефону: (812) 644-66-70; 8(921) 782-34-89,  сайт www.clatispb.ru."
добрый день! подскажите пожалуйста нужно ли вносить плату за нвос объект 4 категории? есть отходы кроме ТКО. так в ст. 16.1 4 категория исключение. но там же написано что плательщиками обязанными платить являются юрлица (кроме тко). нас росприроднадзор обязывает платить сказали что мы являемся плательщиками т.к. есть другие отходы кроме тко
Здравствуйте! Кто работал в сфере общепита!?? Кто может подсказать какие отчёты необходимо сдавать и вообще с чего начать?? Ездила по разным инстанциям, сделала вывод о том, что все хотят наживаться и говорят что надо все все все сдавать!! Помогите новичку в этом деле! (( P. S. Присутствуют плиты индукции, жироуловители, небольшой мангал, вытяжки, в общем все для приготовления)
подскажите пожалуйста. большие штрафы приходит по пробам канализации в больнице. что делать?. может у кого -то такая проблема. как вы с этим справляетесь? спасибо!
Здравствуйте! Хочу поделиться с вами серией репортажей о ситуации на туристическом комплексе Горный воздух. Это на острове Сахалин.  https://www.youtube.com/watch?v=VuTNLZoxqDY 1 часть  https://www.youtube.com/watch?v=Kt0w8x7tIbw&t=9s 2 часть
Привет! Очень нужна информация для доклада  Кто знает «Значение экологии в специальности Земельно-имущественные отношения»? Помогите!
"Предлагаю Вам провести расследование экологической проблемы, которая возникла в нашем регионе – Архангельской области. Считаю, что это часть СИСТЕМНОГО КРИЗИСА, который только ещё набирает силу в нашей стране.  Речь идёт о НЕЗАКОННОМ строительстве полигона хранения и «переработки» московских твёрдых промышленных и бытовых отходов на станции Шиес Ленского района Архангельской области. Данная ситуация на уровне области замалчивается, местные чиновники не дают объяснений. На всех этапах строительства допущены грубые нарушения: не было общественных слушаний, экологическая экспертиза не проводилась, отсутствуют договора, регламентирующие деятельность. Строительная техника работает без государственных номеров, земляные работы ведутся рядом с железнодорожным полотном. Никаких ТБО здесь не должно быть изначально - очень высокий уровень грунтовых вод, экскаваторы работают в болотной жиже. Я чётко понимаю, что наболевший вопрос не решить разовыми акциями. Главная проблема в том, что это только начало мусорной войны. Количество ТБО во всех регионах растёт в геометрической прогрессии. ""Флагман"" роста - московский регион. Но вместо того, чтобы осваивать новые технологии по глубокой переработке бытовых и промышленных отходов, делиться опытом с регионами, весь этот мусор стремятся ""рассовать"" по прилегающим территориям. Население возмущено до предела. Губернатор Архангельской области нагло навязывает антинародные решения, несмотря на тысячи обращений и массовые протестные митинги нашего населения. Попытки создать полигоны ТБО ранее предпринимались в Ярославской и Вологодской области. Пока в Московской области не заработают заводы по ГЛУБОКОЙ переработке ТБО, «поезда смерти» будут курсировать по всей России. Я не сомневаюсь, что в нашем государстве выделяются очень большие средства для решения экологических проблем. Но текущая ситуация показывает, что порядок и система контроля в сфере экологии отсутствует. Это касается и других природных ресурсов: леса, рыбы и т. д. Ситуация зашла слишком далеко, считаю, что это СИСТЕМНЫЙ КРИЗИС, представляющий прямую угрозу национальной безопасности нашей страны. Прошу Вас: - довести до жителей РФ и высшего руководства России информацию о серьёзном системном кризисе в области природоохраны и природопользования,  - инициировать проверку органами гос. безопасности чиновников и гос. структур, ответственных за действия в области экологии и природопользования на предмет целевого расходования денежных средств, направленных на решение экологических проблем.   - инициировать проверку органами гос. безопасности чиновников и гос. структур (в частности, руководство РЖД), ответственных за действия (и бездействие) в области экологии и природопользования, допустивших незаконное строительство полигона хранения ТБО на станции Шиес Ленского района,  - провести расследование на предмет коррупционной составляющей действий правительства Москвы, главного прокурора РФ, правительства Архангельской области, губернатора Архангельской области, прокуратуры Архангельской области, - инициировать пересмотр концепции природопользования на уровне государственной политики, так как то, что сейчас происходит – ЭКОЛОГИЧЕСКИЙ ГЕНОЦИД РУССКОГО НАРОДА,  - поставить вопрос об активизации работы по созданию и распространению ДЕШЁВЫХ и БЕЗОПАСНЫХ технологий по переработке бытовых отходов,  - инициировать обсуждение и решение вопроса о модернизации системы контроля и ответственности при решении экологических проблем, так как события сегодняшнего дня показывают, что существующая система контроля не эффективна, либо отсутствует вовсе.  Ссылки на информационные ресурсы:  https://vk.com/svalka29urdoma  https://vk.com/club170116381  https://vk.com/urdomaonline  https://vk.com/public170087915  https://vk.com/svalka29  https://vk.com/syktnetsvalki  https://vk.com/club54541306"
знаю организцию, в которой каждый день выкидывается горы пластиковых тарелок, стаканчиков и приборов. В целях экономии воды используют трижды в день дешевую пластиковую посуду, которую им жертвует местный предприниматель. Беспокоит то, что тонны этого пластика вывозится на местную свалку, где мусор в принципе не сортируется. Что посоветуете? Куда можно применить весь этот пластик, доступными способами?
Все, что вы хотели узнать о детских игрушках: от вреда до переработки #Переработка #Тула #ЭКО  «Честные игрушки» — так называется исследование детских игрушек, проведенное в 2017 году Гринпис и другими общественными организациями. Искали фталаты… и нашли!  Фталаты — химические вещества, которые очень широко используются в промышленности для придания мягкости и эластичности пластиковым изделиям. Они содержатся практически повсюду: в медицинских изделиях, в игрушках, во всевозможных упаковках, детских бутылочках, сосках, дождевиках, шторках для ванны, в смазочных материалах, моющих средствах, косметике и т. д.  https://myslo.ru/club/blog/ecodnevnik/dfJ6kiz4wkuJ0aNuH-7ORA
НАТУРАЛЬНАЯ vs ИСКУССТВЕННАЯ ЁЛКА~ТОП 5 ЛУЧШИХ ЁЛОК МИРА  Ссылка на канал : http://www.youtube.com/channel/UC1h00ztRmcpDa8It0VFgkEQ Ссылка на группу в ВК: https://vk.com/elita_chanel  Буду очень признателен за поддержку канала Лайком и Подпиской !
Здравствуйте, господа Экологи, подскажите , пожалуйста ответ на вопрос- так как в интернете не могу его найти. как действует закрытый полигон в 2016 году на воду , если приобрести участок в снт рядом ( в метрах 300) с полигоном и сделать колодец или скважину.
«Проект Венера» предлагает всеобъемлющий план для перехода к лучшему обществу, в котором люди, технология и природа смогут сосуществовать в долгосрочном устойчивом состоянии динамического равновесия. https://vk.com/thevenusproject
Кто нибудь в курсе когда отчёт 2 ТП воздух появится в Модуле?
Изготавливаем простой картонный пулемет! Стреляющий очередями!  Смотри, мы старались! 😎  https://www.youtube.com/watch?v=8JOIFMUoiWE&t=4s
Здоровое питание https://www.youtube.com/watch?v=yqAA892dUAs
Уфимцев призывают сдать использованные ёлки на переработку  В Уфе использованные ёлки можно сдать на переработку. Экологическую акцию впервые организуют редакция газеты «Аргументы и факты — Башкортостан» совместно с администрацией столицы и компанией «Кроношпан».  https://mgazeta.com/news/ufimtsev-prizyvayut-sdat-ispolzovannye-yelki-na-pererabotku/
#непозволим #травитьдетей
#непускайкитайца
Здравствуйте, я инженер Сибирской лесной опытной станции. Наша организация осуществляет научное сопровождение лесного хозяйства в сфере охраны, защиты и эксплуатации лесов.  Параллельно с основной работой я занимаюсь также продвижением нашей группы в социальных сетях. Прошу вас посодействовать в распространении нашего научно-популярного контента и тем самым популяризировать науку в целом и лесную в частности. Вот ссылка на нашу группу https://vk.com/siblos. Заранее благодарю)
Подскажите, пожалуйста - в утверждённом ПНООЛР, указанные объёмы контейнеров накопления отходов и рассчитанное количество вывоза за год, должно соответствовать фактическому вывозу? Если объемы контейнеров изменятся и вывоз будет реже, не нужно вноситься изменения в проекте?
Добрый день!  Подскажите пожалуйста, у нас присвоена 3 категория предприятию. Мы не малый и не средний бизнес (нет ПНООРЛ -но он уже и не требуется) Как отчитываться по отходам?  только 2-ТП отходы и декларацию (и кадастр по Моск.области)?
а кто спасет сибирь??? #китайвывозитлес из #сибирь
"Причина образования сероводорода в Черном море.  Институт геохимии СО РАН https://vk.com/wall-160357826_675   Ветровые волны, перемешива­ясь обогащают кислородом воду только на г­лубину нескольких десятков метров поверх­ности морей и океанов, а водовороты доставляют обогащенную кислородом воду на глубину более 10 км. (Марианская впадина).   Как это происходит:  Воды озёр, морей и океанов северного полушария вращаются против часовой стрелки, а воды южного полушария вращаются по часовой стрелке, образуя гигантские водовороты. https://en.m.wikipedia.org/wiki/Ocean_gyre  Как известно всё, что вращается, в том числе и водовороты обладают свойством гироскопа (юлы) сохранять вертикальное положение оси в пространстве независимо от вращения Земли.   Если смотреть на Землю со стороны Солнца, водовороты, вращаясь вместе с Землей опрокидываются, благодаря чему водовороты прецессируют, в результате происходит вертикальное перемещение океанических вод. http://goo.gl/AM5g1s  Представленную теорию можно легко проверить, по связи содержания кислорода, со скоростью вращения водоворотов.  Опираясь на карту глубин и течений морей и океанов.  Чем выше скорость течений, тем больше содержание кислорода и меньше содержание сероводорода.  https://youtu.be/ihM1I5r_MUg https://youtu.be/X6PavdKXIE8  Список морей с низким содержанием кислорода:  Чёрное море. Восток Средиземного моря. Мексиканский залив. Фьорды Норвегии.  Как мы видим, водовороты участвуют не только в горизонтальной циркуляции вод морей и океанов, но и в вертикальной.   https://en.m.wikipedia.org/wiki/Dead_zone_(ecology)  https://www.scientificamerican.com/article/ocean-dead-zones/   Коэффицент содержания кислорода можно выразить математически по следующей формуле О = V/G  V - скорость вращения водоворота, км/час.  G - глубина водоёма, км. Черное море 0,2/1200 = 0,00016 Охотское море 1/800 = 0,0012   Вертикальное перемещение океанических вод можно убедительно смоделировать с помощью несложного опыта.  Для этого, наполовину заполненный сосуд с вращающейся жидкостью (ведро, стакан, миксер), надо вращать вокруг себя (по орбите).  Если жидкость в ведре вращается вправо, то ведро вокруг себя (по орбите) надо вращать влево.  Продолжение: Форум Федеральная целевая программа ""Мировой океан"" http://okeany.com/forum/570.htm  Форум Нижегородского государственного университета им. Н.И. Лобачевского  http://forum.unn.ru/viewtopic.php?f=39&t=10331  Форум Кембриджского университета  https://www.thenakedscientists.com/forum/index.php?topic=73127.0"
ПараНоя - Мусору Нет !!!  https://www.youtube.com/watch?v=wJYbUeQJLq4
Естественные природные образования/  Local forms of nature.    #Балтийская_коса_Mierzeja_wilana_Frische_nehrung.  Калининградская область.  -------------------------------------------------------------------------—  Преобразованные рукой человека естественные образования.  http://www.nat-geo.ru/photo/1207803/  Метки: минимализм, art_in_nature.
