Мы вместе с WWF России передали в администрацию президента 163 098 подписей граждан, обеспокоенных судьбой лесов вдоль нерестовых рек и озёр. 👉🏻 Подробности: https://act.gp/2RBxaX7   Мы просим срочно принять меры, которые позволят минимизировать негативные последствия нового «закона о защитных лесах», ставящего под угрозу будущее ценных видов рыб и 50 миллионов гектаров лесов.   В течение месяца обращение граждан, переданное сегодня в администрацию президента, должно быть рассмотрено. Greenpeace и WWF будут следить за развитием ситуации.  💚 Огромное спасибо всем, кто подписывал петицию и помогал распространять информацию! 💚  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
Июль в Мадриде начался с протестов. Еще в выходные жители испанской столицы вышли на улицы в знак несогласия с решением мэра, упразднившего действовавшие до этого low emission zones — зоны в городе, куда запрещен въезд неэкологичному транспорту.😡  Это действие может обернуться для Мадрида значительным повышением содержания токсичных веществ в воздухе, а для местных жителей — серьезными проблемами со здоровьем. Наши коллеги из испанского офиса Гринпис присоединились к участникам акции и помогли перекрыть улицу в первый день вступления решения в силу.🔥  Мы считаем, что LEZ очень важны для здоровья людей. Мы надеемся, что мэр Мадрида пересмотрит собственное решение, а вслед за Испанией и Россия оборудует такие зоны в городах, чтобы все мы могли свободно дышать.  ✊🏻А пока мы продолжаем требовать от Роспотребнадзора принять меры по улучшению качества воздуха в городах России, и вы можете нас поддержать: https://act.gp/vkRPNhealth
🔥 Из-за пожаров в Рязанской и Московской области горит большой торфяник. Местная пресса о нём почти не пишет, но ситуация серьезная.    ⚡ В выходные с огнём боролись пожарные и квалифицированные добровольцы. Дожди, которые шли в районе пожара, помогли им там, где открыто горел лес и трава. Тлеющий торф так легко не сдаётся.    ✔ Какая тактика и техника поможет остановить огонь на торфянике и избежать задымления Москвы и Московской области, читайте в материале по ссылке: https://act.gp/vk-fire-0207-01 🧡  #остановиогонь
❗Наводнение в Иркутской области — последствие изменения климата. Стихийное бедствие, из-за которого в Иркутской области по официальным данным погибло уже семь человек, подтверждает прогнозы Росгидромета о росте количества экстремальных погодных явлений, вызванных изменением климата.    В докладе о климатических рисках на территории Российской Федерации, выпущенном Росгидрометом в 2017 году, отмечено, что «на протяжении XXI в. на территории России вероятно нарастание “резкости” выпадения осадков в виде отдельных ливней или снегопадов, рост количества сильных паводков и наводнений, штормовых ветров, колебаний погоды в виде череды холодных и тёплых периодов».    👉🏻 Подробнее о связи наводнения с изменением климата читайте на сайте https://act.gp/301mXGo    Фото: МЧС России по Иркутской области
🌿 Сухая трава загорается при температуре около 200 градусов. Для дерева нужно ещё больше. Если бы Солнце так нагревало поверхность, мы не смогли бы жить на этой планете.    ☀ Солнце — фактор распространения пожара. А вот причина большинства пожаров на природных территориях - человек. 9 из 10 пожаров рукотворные. В наших силах переломить ситуацию.    🔥✋ Каждый может остановить огонь. Поддержи добровольных лесных пожарных: https://act.gp/vk-fire-0107-01 🧡  #остановиогонь
10 фактов про пластик, которые вы должны знать   ⏱ Среднее время использования одноразового пластикового пакета — 12 минут.   🥤Начиная с 1950-х годов человечество произвело 8,3 миллиардов тонн пластика. Только 9% из этой массы отправились на переработку.   😿 Практически каждый кусочек произведенного пластика до сих пор где-то существует.   🤢 Если разделить 8 миллиардов тонн на количество жителей планеты, то получится, что на каждого из нас приходится персональная тонна пластикового мусора.   🐾 Каждый год 1 миллион морских птиц и 100 тысяч морских млекопитающих погибают из-за пластика.   🚧 В мире есть страны, где использование пластика карается законом. Самый строгий запрет действует в Кении: производство, продажа и использование пластиковых пакетов может обернуться тюремным сроком.   💣 В среднем человек съедает 5 граммов пластика каждую неделю. Столько же весит кредитная карта.   👸 Королева Елизавета Вторая запретила использовать пластиковые бутылки и соломинки на территории Букингемского дворца.   🌿 Тайский супермаркет в Чиангмае вместо пластиковой плёнки стал использовать банановые листья для упаковки салата, зелени и брокколи. Получилось у одного — получится у остальных.   🚮 Ежегодно в океан попадает 12 миллионов тонн пластика. Представьте: каждую минуту полтора грузовика сбрасывают пластиковый мусор в открытое море. Это происходит каждый день — и остановить поток можем только мы с вами.   Сегодня по всему миру стартует Plastic free july — «Июль без пластика».   Организаторы предлагают выбрать одну пластиковую вещь, отказаться от неё на месяц, рассказать об этом в соцсетях и бросить вызов друзьям.   Если кажется, что отказ от одной пластиковой вещи ничего не изменит, отказывайтесь от большего числа!   Это не перекладывание ответственности, но от нашего поведения зависит многое, ведь свалки складываются из пакетиков и упаковки, которые мы приносим из магазина.   Присоединяйтесь к июлю без пластика. Вот хештеги:   #окаянныйпластик #июльбезпластика #порвиспакетом и международный #plasticfreejuly
❓Как оставаться экологичной во время месячных?  👉🏻 Что такое многоразовые прокладки и зачем они нужны, читайте на нашем сайте https://act.gp/2IWwDMF
"Я рекомендую, чтобы российское правительство включило международных специалистов и российских наблюдателей. Я хочу еще раз заявить, что я и наша международная команда готовы оказать любую посильную помощь.   Я помню, когда я был в Москве, министр природных ресурсов Дмитрий Кобылкин прямо сказал нам, что мы все должны быть частью единой команды, чтобы довести этот выпуск до его успешного завершения."
Публикуем мнение доктора биологических наук, старшей сотрудницы кафедры зоологии и позвоночных биологического факультета МГУ Ольги Филатовой о выпуске первых животных из "китовой тюрьмы".   "Сегодня ВНИРО отчиталось о выпуске первых двух косаток. Демонстративно наплевав на рекомендации экспертов, животных отправили прямо в море после 6 дней транспортировки в тесных контейнерах.    Несколько часов после выпуска косатки держались возле берега, возможно, потому, что после такой длительной неподвижности им нужно время, чтобы прийти в себя и начать нормально плавать. По-хорошему, их нужно было бы подержать в вольере на месте до прибытия всех остальных, во-первых, чтобы выпустить всех вместе, во-вторых, чтобы дать им время адаптироваться после транспортировки. Но сделали как сделали. Смогут ли выжить на свободе косатки, прожившие почти год в неволе, ослабленные почти неделей перевозки и голодовки, да еще и с повреждениями в виде дырок на плавниках для установки спутниковых меток, - большой вопрос. Я все-таки надеюсь, что да.    Из положительных моментов – по крайней мере одна из этих косаток достаточно взрослая, чтобы самостоятельно охотиться. Кого именно выпустили, мы не знаем, так как ни одного подходящего для идентификации фото не опубликовано. Но во втором вольере, откуда их забрали, трое из четверых косаток были уже довольно большими подростками возраста около 4-5 лет. И даже если вторая косатка – младшая из четверых, то вдвоем со старшей у нее есть шанс начать охотиться.   А вот у оставшихся перспективы менее радужные, особенно у двух малышей из первого вольера. Если их отпустят вдвоем, без старших, то совершенно не факт, что они смогут вернуться к самостоятельной жизни. Именно поэтому мы настаивали на том, что всех десятерых нужно выпускать одновременно, чтобы младшие не остались одни.    Как минимум три старших косатки в Средней еще остались, так что шансы есть, но похоже, что люди, руководящие выпуском, не очень-то стремятся их использовать.  Ниже – видео, которое опубликовал телеграм-канал «Зелёный змий». На нем видно, как выпущенные косатки раздраженно бьют хвостами, похоже, пытаясь стряхнуть с себя спутниковые метки."
🏕 Наплыв желающих провести время на свежем воздухе превращает теплые выходные в настоящее испытание для природы. Отдых в лесу или на даче может закончиться пожаром от непотушенного костра.    Чтобы ничего не загорелось, следуйте простым правилам:    <> Перед тем, как развести костёр, очистите участок от сухой травы, листьев и хвои. Окопайте или обложите камнями костровище, чтобы огонь случайно не распространился за пределы очага.    <> Собирайте хворост или валежник, а не рубите древесину для костра. Рубить лес, даже стоящий сухостой, без специального разрешения противозаконно. Храните собранное с подветренной стороны, подальше от огня.    <> Не бросайте окурки. Они тоже могут стать причиной пожара. Если курят ваши знакомые, попросите их не бросать окурки. Используйте пепельницу. Даже импровизированную.    <> Тушите костёр правильно. Для этого пригодится правило трех П: костёр нужно пролить водой, перемешать и проверить. Если костёр ещё слишком горячий, чтобы прикоснуться к нему, уходить рано. Повторите правило трёх П.    <> Увидите брошенный непотушенный костёр - потушите его. Используйте правило трёх П.    <> Мангал - удобнее костра. Можно купить угли и не искать хворост. Однако перед установкой мангала сухую листву тоже необходимо убрать. Тушить по правилам трёх П. Вытряхнуть угли на землю и уехать нельзя.    <> Газовая горелка - самый безопасный вариант. И еду приготовите, и не станете причиной пожара.    🔥 Увидите пожар - звоните 8 800 100 94 00 (номер лесной охраны) или 112.    🌱 Делитесь этим постом с друзьями.    👉 Помните, каждый может остановить огонь.  👉 Присоединяйтесь к нашей противопожарной кампании: https://act.gp/vk-fire-2806-01 🧡  #остановиогонь
🐋 Первые 2 косатки и 6 белух из «китовой тюрьмы» в бухте Средняя обрели долгожданную свободу!    ❗У нас остается много вопросов к транспортировке и выпуску животных. 7 дней животных везли из вольеров под Находкой до мыса Перовского в Охотском море, где, по данным ВНИРО, их наконец-то выпустили в море. К сожалению, к этому процессу не были привлечены независимые учёные, представители общественности и специалисты команды Кусто, а весь процесс происходил в режиме секретности.    😰 По мнению экспертов, спешный выпуск китообразных после 7 дней транспортировки в тесных контейнерах и без реабилитации на месте нарушает мировые стандарты проведения таких операций и рекомендации команды Кусто, серьёзно повышая риски травм и гибели животных. Мы очень надеемся, что киты смогут с этим справится и выжить в океане, к которому они так стремились все эти долгие месяцы. В «китовой тюрьме» остаются 8 косаток и 81 белуха из 97 китов, переживших эту зиму.   👉🏻 Подробнее читайте на сайте https://act.gp/2KIJQL5    #свободукосаткам #freethewhales
❗Напоминаем, что 3-5 октября в национальном парке Валдайский (Новгородская область) отдел геоинформационных систем (ГИС) и исследований Гринпис совместно с другими природоохранными и научными организациями проводит международную конференцию Сообщества природоохранных ГИС. Регистрация закрывается 30 июня. Успейте подать заявку!    🙋‍♂🙋‍♀ Если среди вас есть те, кто хотел бы больше узнать про использование ГИС-технологий и космических снимков в охране природы, имеет опыт такой работы или хотел бы научиться – мы с радостью приглашаем на конференцию! В этом году впервые на конференции запланирована школьная секция. 🎓 Поэтому если Вы знаете школьников старших классов или студентов, которые выполняли исследовательские работы в области охраны природы с применением ГИС, космических снимков или карт – пригласите их на конференцию, пожалуйста, тоже.   👉🏻 Регистрация и подробности на сайте конференции http://scgisrussia.ru/.
Накрыть тарелку с едой, прежде чем поставить в холодильник, завернуть недоеденное яблоко, сыр, кусок сливочного масла или бутерброд – справляются ли с этим восковые салфетки и смогут ли они заменить пищевую пленку? Как сделать экологичную упаковку в домашних условиях и как долго она прослужит?    👉🏻 Смотрите в нашем видео https://www.youtube.com/watch?v=cB6l22nCswc
Вчера Роспотребнадзор сообщил, что качество грузинского вина ухудшилось и заявил об усилении контроля за ним. Однако, на наш взгляд, проблема загрязнённого воздуха для России более актуальна, чем некачественное вино — ежегодно от последствий загрязнения воздуха людей умирает больше, чем от туберкулёза, малярии и СПИДа.  Раз ведомство способно проявлять оперативное реагирование, мы продолжаем добиваться от него решительных действий по решению этой проблемы. А вы, тем временем, с помощью нашего чек-листа можете узнать, загрязнён ли в вашем районе воздух, и в случае положительного ответа, заполнить жалобу в Роспотребнадзор через простую форму. Этим самым вы поможете нам привлечь внимание ведомства к проблеме загрязнения воздуха и необходимости оперативно реагировать на жалобы граждан: https://act.gp/2105_vk_cheklist
❗️ Ситуация с транспортировкой косаток и белух такая.  ⠀  В день прямой линии с президентом (совпадение?) началась операция. Вывезли 2 Косаток и 6 белух.🐬  ⠀  Вчера судно с косатками и белухами прибыло в Иннокентьевку, там животных перегрузят с судна на машины и везут на побережье Охотского моря.🚛  ⠀  Там находится база Восточного рыбокомбината, где подготовлены вольеры. В этих вольерах животных осмотрят, проверят, как они перенесли транспортировку, и при необходимости окажут медицинскую помощь. Так же продолжат процесс ре-адаптации, то есть отучения животных от человека. После этого животных будут выпускать.  ⠀  Вместе с Коалицией мы следим, чтобы все животные доехали живыми и здоровыми. К сожалению, вся операция проходит без участия общественности.  ⠀  Мы ищем варианты и возможности, чтобы убедиться и снять фото и видео выпуска животных.#свободукосаткам #freethewhales
❕❗ Ежегодно в России от огня страдает 40 миллионов гектаров природных территорий. По площади это как десять Голландий. Большинство пожаров — рукотворные. Они происходят по незнанию или халатности людей. И их, конечно, можно избежать.    🔥✋ Каждый может остановить огонь. Поддержи добровольных лесных пожарных:https://act.gp/vk-fire-2506-01 🧡  #остановиогонь
Станет ли 2019 год концом нефтяной эпохи? Игнорировать изменение климата становится невозможно и нефтяные компании должны оставить новую нефть в земле.    ❗ Активисты Greenpeace из Великобритании смогли 12 дней сдерживать нефтяную платформу компании BP. Пять дней активисты провели, прикрепившись к платформе, полиция силой снимала людей, но на их место поднимались новые активисты. Когда платформа начала движение, к акции присоединился корабль Greenpeace Arctic Sunrise, который смог сдержать платформу еще на несколько дней.    ✊🏻 Борьба продолжается. Активисты передали климатическое требование людей в штаб-квартиру BP, а команда корабля Arctic Sunrise зачитала это требование по радиосвязи для команды самой платформы. Во многих странах прошли пикеты и акции у офисов и заправок BP, активисты требовали принять меры по предотвращению климатического кризиса.    ⚡ BP должны немедленно прекратить добычу новой нефти. Открытие новых месторождений нефти и газа приведет нас к климатической катастрофе.
У жителей Москвы, Московской области и Краснодара есть возможность встретиться с нашими представителями. Мы рассказываем всем желающим о нашей работе и предлагаем стать сторонниками Гринпис, оформив регулярное пожертвование с помощью банковской карты.    Вот список торговых центров и адресов    Москва и Московская область  📍 ТРЦ Реутов Парк, Носовихинское ш., 45, Реутов, Московская обл., https://reutov-park.com/  📍ТЦ FOR YOU, Варшавское ш., 26, стр.6, http://foryou.moscow/  📍ТРЦ Райкин Плаза, Шереметьевская ул., 6 корпус 1, https://raikinplaza.ru/  📍Парк Сокольники, ул. Сокольнический Вал, 1, стр. 1, http://park.sokolniki.com/  📍Люмьер Холл Флакон, ул. Большая Новодмитровская, д. 36, стр. 24, https://www.lumierehall.ru/msk  📍ТЦ Сота, ул. Ленина, д. 3, стр.1, Октябрьский, Московская обл., http://sota-tc.ru/s3/index.php  📍ТЦ Оранжевый мир, улица Героев Панфиловцев, 1, http://tc-orangeworld.ru/  📍ТЦ Парагон, 3-я Парковая ул., д. 24, https://paragonshops.ru/  📍ТРЦ "Zеленопарк" г. Зеленоград, 18 км. от МКАД по Ленинградскому щоссе http://zelenopark.ru  📍ТЦ "Коньково Пассаж" г. Москва, м. Коньково Профсоюзная улица д.126 к.1,2,3﻿ http://konkovo.ru  📍ТЦ "Капитолий" Москва, Севастопольский просп. дом 11е https://kapitoliy.ru/ru/malls/sevastopolskiy   Краснодар  📍Мегацентр "Красная площадь" , ул. Дзержинского, 100, Краснодар, http://www.krasnodar.red-square.ru/
Вы уже успели подписать петицию в защиту лесов вдоль нерестовых водоёмов? Ставьте + в комментариях.   Совсем немного времени осталось до передачи подписей. Помогите сохранить дом 130 видов животных: https://act.gp/vk-forest240619  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
Если вы ещё не успели защитить леса вдоль нерестовых рек и озёр, подпишите петицию прямо сейчас: https://act.gp/2ZyfBtG   Осталось 2 дня до передачи подписей.   #ГринписЛес #ЗащитимЛес #ЛесаВдольРек
Минприроды подготовило и разместило для общественного обсуждения проект, согласно которому у владельцев заброшенных земель сельскохозяйственного назначения, заросших или зарастающих лесом, нет и не планируется прав на ведение там полноценного лесного хозяйства.  Сходной позиции придерживается Минэкономразвития и Правительство РФ. Между тем, это противоречит 9-й статье Конституции РФ. Земля и другие природные ресурсы могут находиться в частной, государственной, муниципальной и иных формах собственности.  Лес, используемый для ведения лесного хозяйства — это природный ресурс. То есть запрещая вести лесное хозяйство на частных землях, государство фактически нарушает Конституцию.  👉 Читайте в статье, почему идея предоставить собственникам бывших сельхозземель право выращивать там лес пока что вызывает у чиновников отторжение: https://act.gp/2RsZLOp  #гринпислес
Из-за закона №538-ФЗ ширина лесов вдоль нерестовых водоёмов может сократиться с 1000 до 50 метров.   Как это будет выглядеть в реальности, а не на бумаге? Показываем на примере нерестоохранной полосы реки Волги в Тверской области.   👉🏻 Осталось 3 дня, чтобы защитить леса вдоль нерестовых рек и озёр: https://act.gp/2RpQ4jA  🙏🏻 Пожалуйста, поделитесь этим видео.   #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #ГринписЛес
🍃 Считается, что стрекозы — самые древние летающие насекомые. Они первые живые существа, которые приспособились к полету. С тех пор стрекозы мало изменились. Сегодняшняя стрекоза выглядит практически так же, как и 300 млн лет назад, только меньше размером.   За прошедшее время в воздухе у них появилось много конкурентов, поэтому крупных видов не осталось. Стрекозы вполне приспособились к современному миру, и сейчас их более 6 тысяч видов.   💦 Несмотря на «воздушный» образ жизни, они полностью зависят от рек и озер. Их личинки могут расти и развиваться только в воде.  🐟 Личинки, как и взрослые стрекозы, — хищники. А ещё они излюбленный корм для рыб. При этом многие стрекозы очень чувствительны к чистоте воды, изменениям гидрологического режима и другим нарушениям речных экосистем. Поэтому многие виды занесены в красные книги.   Вырубка лесов вдоль нерестовых водоёмов нанесёт ущерб рыбам, их кормовой базе и разнообразию водных насекомых, в числе которых стрекозы. 👉 Помогите это предотвратить: https://act.gp/vk-forest210619  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося #гринпислес
🇷🇺 Люди по всей России хотят дышать чистым воздухом. Но одного желания тут мало — чтобы менять мир вокруг себя, нужны действия. Причём в одиночку перемен не добьёшься — нужно найти единомышленников, вместе с которыми можно свернуть горы. Где же взять этих прекрасных людей? Самый верный способ — ходить на мероприятия по интересным вам темам.    В конце мая и начале июня в Нижнем Новгороде, Калининграде, Петербурге и Ростове-на-Дону прошли самые разные мероприятия, так или иначе связанные с проектом #ГринписВоздух. А теперь их участники и организаторы делятся своими впечатлениями.   Читайте, вдохновляйтесь и присоединяйтсь!
❕❗ В России в 9 случаях из 10 причиной природных пожаров становится человек. Огненные бури начинаются с окурка, спички или непотушенного костра. Последствия небрежности или незнания самые катастрофические: животные и растения получают увечья или погибают. Страдают и сами люди.    🌱 Леса, степи и торфяные болота — такая же часть этой планеты, как и мы. Наше отношение к ним — показатель человечности. В наших силах осознать и изменить свое поведение.    ✔ Следите за темой #остановиогонь  👉 Присоединяйтесь к нашей противопожарной кампании:  https://act.gp/vk-fire-210619-01
Сегодня на прямой линии президенту задали несколько вопросов про отходы.    В ответе президент сосредоточил внимание на переработке — и это недальновидно.    В России уже работают больше тысячи предприятий для переработки разных видов вторсырья, и сейчас они недозагружены.    Важнее не пытаться придумать, что делать с уже образовавшимся мусором, а делать все возможное, чтобы снизить объёмы его образования. Именно это прописано в приоритетах госполитики по обращению с отходами, подписанных Владимиром Путиным.    Высшими приоритетами являются максимальное использование исходных сырья и материалов и предотвращение образования отходов. Раздельный сбор и переработка стоят ниже в иерархии.    Чтобы решить мусорную проблему, необходимо стимулировать и популяризировать использование многоразовых товаров, тары и упаковки, а также поддерживать проекты по ремонту, восстановлению и модернизации, обмену и совместному использованию товаров и услуг.    Необходимо последовательно выводить из оборота одноразовые, неизвлекаемые и трудноперерабатываемые товары, тару и упаковку немедицинского назначения.    России необходимо принять антипластиковую стратегию наподобие той, что действует сейчас в Европе, иначе мусорный кризис будет не остановить. А вы что думаете?
🦈 Косаток и белух начали вывозить из "китовой тюрьмы". Это очень важный шаг, но еще не победа.   Сегодня во время прямой линии с президентом показали кадры, как животных грузят в контейнеры и готовят к перевозке. Операция вызывает много вопросов и опасений.  👉🏻 Почему о дате начала операции не было объявлено?  👉🏻 Почему в освещении операции никак не участвует общественность для обеспечения прозрачности процесса? 👉🏻 Были ли проведена оценка состояния здоровья животных, отучали ли их от контакта с людьми?  Мы будем следить за операцией и отпразднуем победу, когда животные здоровыми окажутся на свободе, там, где их выловили. А чтобы не допустить повторения этой ситуации, поддержите инициативу о запрете на вылов млекопитающих! https://www.roi.ru/49427/
Вы едите пластик? Скорее всего да.    В среднем каждый из нас за неделю потребляет внутрь 5 граммов пластика — такие данные недавно опубликовали исследователи из Университета Ньюкасла (Австралия).    Микропластик находят в питьевой воде, морской соли, пиве, моллюсках и ракообразных. Мы вдыхаем его с воздухом. 5 граммов пластика эквивалентны весу кредитной карты, но, попадая в организм, он не делает нас богаче.    Влияние микропластика на организм человека изучено недостаточно, но, согласитесь, не стоит ждать результатов фундаментальных медицинских исследований, чтобы понять: с пластиком нужно что-то делать.   Наш ответ: сокращать производство и потребление, одна переработка, увы, проблему не решит.   #окаянныйпластик #порвиспакетом
❗3-5 октября в национальном парке Валдайский (Новгородская область) отдел геоинформационных систем (ГИС) и исследований Гринпис совместно с другими природоохранными и научными организациями проводит уже четвертую международную конференцию Сообщества природоохранных ГИС.    🙋‍♂🙋‍♀ Если среди вас есть те, кто хотел бы больше узнать про использование ГИС-технологий и космических снимков в охране природы, имеет опыт такой работы или хотел бы научиться – мы с радостью приглашаем на конференцию! В этом году впервые на конференции запланирована школьная секция. 🎓 Поэтому если Вы знаете школьников старших классов или студентов, которые выполняли исследовательские работы в области охраны природы с применением ГИС, космических снимков или карт – пригласите их на конференцию, пожалуйста, тоже. 👉🏻 Узнать подробности можно на сайте конференции http://scgisrussia.ru/. Там же можно зарегистрироваться для участия – регистрация доступна до 30 июня.
Новой игрушкой ребёнок интересуется в лучшем случае пару недель, а в среднем — пару дней или даже часов.   Печально то, что большинство игрушек не подлежит переработке: слишком много мелких деталей из разных видов пластика или вообще без маркировки.   Рассказываем, что делать, когда выбросить жалко, а переработать нельзя. Поделитесь этим видео!
Вы уже слышали новости, что с 2020 года раздельный сбор придёт в каждый московский двор?    Год назад Greenpeace направил Правительству Москвы свои рекомендации по решению мусорной проблемы, где в том числе указывал, что инфраструктура раздельного сбора отходов к 2020 году должна охватить 100 % населения. Получается, что, Правительство прислушалось к рекомендациям — и это хорошая новость.    Но вопросы остались. Наш эксперт Александр Иванников рассказал о том, как московским чиновникам не провалить ещё одну попытку внедрения раздельного сбора и почему контейнеры для пластика, стекла, макулатуры и алюминиевые банок — это всё ещё недостаточно.
❗Напоминаем, что у вас есть возможность спросить у Владимира Путина о судьбе косаток и белух из “китовой тюрьмы” в бухте Средняя. 20 июня президент России будет отвечать на вопросы в прямом эфире.📝    👉🏻 Перейдите по ссылке https://vk.me/moskvaputinu и отправьте этот вопрос:  ❓Владимир Владимирович, уже почти год длится история с косатками и белухами, которых незаконно выловили и держат в бухте Средняя Приморского Края. Для решения проблемы потребовалось Ваше собственное внимание. Скажите, когда выпустят этих животных и что будет сделано, чтобы эта история никогда больше не повторилась?    📝 Можете добавить свой текст. Все способы задать вопрос на сайте: https://moskva-putinu.ru/#page/question
Посмотрите, как стремительно вырубается дикий лес в Архангельской области. Это космоснимки с 1990 по 2018 годы. На них отчетливо видно, что последние дикие уголки остались только рядом с нерестовой рекой Покшеньгой.   Леса вдоль нерестовых водоёмов сейчас защищены от коммерческих рубок. Но с 1 июля километровая полоса леса вдоль каждого берега рискует превратиться в жалкие 50 метров.   👉🏻 Помогите это предотвратить: https://act.gp/vk-forest190619  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
🔥 Климат влияет на пожары? Или пожары влияют на климат?    Где причина и где следствие. Как одно зависит от другого, и можно ли с этим что-нибудь сделать, читайте по ссылке: https://act.gp/vk-fire-180619-01    #остановиогонь
Осталось 7 дней, чтобы спасти от коммерческой вырубки 50 миллионов гектаров лесов вдоль нерестовых рек и озёр. В следующий вторник, 25 июня, мы вместе с WWF России передаем подписи в администрацию президента.   👉🏻 Подпишите петицию тут: https://act.gp/vk-forest180619 и сделайте репост 🙏🏻  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
❗20 июня президент России 🇷🇺 будет отвечать на вопросы в прямом эфире. Cпросите у Владимира Путина о судьбе косаток и белух из “китовой тюрьмы” в бухте Средняя. Президент поручил чиновникам решить судьбу косаток до 1 марта, прошло больше трех месяцев, а животные все еще в неволе. 😥   👉🏻 Перейдите по ссылке https://vk.me/moskvaputinu и отправьте этот вопрос:   ❓Владимир Владимирович, уже почти год длится история с косатками и белухами, которых незаконно выловили и держат в бухте Средняя Приморского Края. Для решения проблемы потребовалось Ваше собственное внимание. Скажите, когда выпустят этих животных и что будет сделано, чтобы эта история никогда больше не повторилась?    📝 Можете добавить свой текст. Все способы задать вопрос на сайте: https://moskva-putinu.ru/#page/question
Страна переживает мусорный кризис.   За последние 20 лет количество мусора в России увеличилось почти в два раза. В основном из-за использования упаковки и одноразовых товаров.   Но есть и хорошие новости: сегодня Совет по правам человека публично предложил Правительству РФ и торговым сетям дорожную карту, которая способна предотвратить появление миллионов тонн мусора 👇🏻
В последние десятилетия у Байкала появилось слишком много «врагов». Заводы по розливу бутилированной воды, целлюлозно-бумажные комбинаты, производители колбасы, нелегальные базы отдыха, опасная водоросль-спирогира и беспечные любители костров.   Этого достаточно, чтобы хвататься за голову и всеми силами спасать объект всемирного наследия ЮНЕСКО. Но наши законодатели (а вовсе не китайцы) думают иначе.  С 1 июля можно будет законно осваивать миллионы гектаров лесов вдоль нерестовых водоёмов. Между тем, более 40 рек, впадающих в озеро, — нерестовые. Читайте о том, как закон о прибрежных лесах навредит Байкалу: https://act.gp/save_baikal170619  #лесавдольрек #защитимлес #спаси_байкал #байкал
Международное агентство по возобновляемым источникам энергии прогнозирует, что уже в следующем году производство электричества из наземной ветровой и солнечной энергетики будет дешевле, чем из ископаемого топлива! 💚 Это прекрасная новость для климата: чтобы его сохранить, миру нужно развивать зелёную энергетику как можно быстрее.    🇷🇺 Россия немного запаздывает, но и в нашей стране уже есть позитивные примеры: недавно мы были в районной больнице в рабочем посёлке Ишеевке Ульяновской области. ☀ На трёх корпусах установлено 650 кв. м солнечных панелей на крышах и уже сегодня это позволяет экономить до 1,5 млн рублей в год на оплате электричества, – а значит, у больницы будет больше средств на нужды пациентов.   Как вам такая дополнительная польза от чистой энергетики? Пишите в комментариях 👇🏻
Спасибо всем, кто принял участие в Неделе единых действий 🌿    Мы насчитали несколько сотен публикаций и любовались каждой! Хотя пять лет назад такое сложно было представить.    В прошлом году с нашей коллегой Марией случилась история. Маша стояла в очереди на кассу, выложила на ленту фрукты и овощи в своих экомешочках и увидела, что у покупательницы следом за ней покупки тоже сложены в экомешочки. Тогда Маша выдохнула и поняла: «Ну всё, если незнакомые мне люди отказываются от пакетов, я больше не экофрик!» Вы испытывали что-то подобное? Расскажите в комментариях!    Мир меняется, и меняется быстро! Мы предлагаем вам стать частью этих изменений и продолжать покупать продукты в свою тару.    💚 Это экономит ресурсы планеты.  💚 Это предотвращает появление мусора.  💚 Это вдохновляет других на перемены.    #порвиспакетом #неделяроссийскогоритейла #russianretailweek #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
Сегодня предлагаем вам посмотреть лекцию Алексея Ярошенко, руководителя лесного отдела Greenpeace в России. Вы узнаете интересные факты про леса, лесное законодательство, нынешние угрозы и возможности.  #гринпислес
✔ Как вести себя в лесу? ✔ Что может стать причиной пожара? ✔ И что делать, если пожар всё-таки начался?  🔥 Ответы на эти и другие жизненно важные вопросы вы сможете узнать из противопожарных выпусков «Фиксиков» и «Смешариков». Именно там вы услышите советы добровольных лесных пожарных, которые многие годы предотвращают и тушат огонь на природных территориях.  🌱 Мы надеемся, что однажды эти мультфильмы станут частью школьной программы, и их будут показывать во всех учебных заведениях страны.  👉 А пока этого не случилось, вся надежда на вас! Делитесь этой важной информацией, следуйте нашим советам, рассказывайте о них друзьям, показывайте мультфильмы на занятиях в школах и перед сном детям дома. Подробная информация по ссылке: https://act.gp/vk-fire-1606-01  #остановиогонь #гринписмультфильмы
Ежегодно производство пальмового масла, кофе, какао, сои, молочной и мясной продукции приводит к уничтожению более 50 миллионов гектаров лесов по всему миру.  Мировые бренды, в числе которых Nestlé, Mondelez и Unilever, ещё в 2010 году публично согласились покончить с варварским уничтожением лесов. Компании договорились к 2020 году наладить свою работу таким образом, чтобы в производстве их товаров участвовали только ответственные поставщики и исполнители.  В начале 2019 года эксперты Greenpeace связались с компаниями, участвовавшими в соглашении 2010 года, чтобы узнать, удалось ли им реализовать хотя бы часть программ по сохранению лесов. Удовлетворительных результатов не достиг никто. Подробности: https://act.gp/2Kjh6Zq  #гринпислес
🐟 В отличие от других хищных птиц, рацион скопы на 99% состоит из рыбы. ⠀ 🦅 Охотятся скопы в основном на лету (реже из засады), паря над водой на высоте 10—40 метров. Когда жертва обнаружена, птица быстро опускается, отводит крылья назад и лапами вперёд погружается в воду. Для взлёта с водной поверхности она использует мощный, почти горизонтальный взмах крыла. ⠀ 🌲Гнездятся птицы на высоких деревьях и скалах. Они выбирают безопасные места недалеко (до 2 км) от неглубоких водоёмов, в которых в изобилии водится рыба. ⠀ ⚠️ Скопа занесена в Красную книгу России и многих российских регионов. Вырубка лесов вдоль нерестовых рек и озёр, их последующее обмеление и загрязнение повлечёт за собой утрату скопой основных мест гнездования, лишит её кормовой базы.😭 Это приведёт к значительному сокращению численности этих и без того редких птиц.   🙏🏻 Помогите это предотвратить, подпишите петицию в защиту лесов вдоль нерестовых водоёмов: https://act.gp/vk-forest150619  #Лесавдольрек #защитимлес #спасемлосося #гринпислес Фотография: «Osprey with fish» by airboy123 is licensed under CC BY-NC-SA 2.0
❗Активисты Greenpeace остаются на нефтяной платформе BP    Они боролись с холодом, ветром и дождем, блокируя продвижение платформы. После ста часов протеста полиция силой сняла активистов. Сегодня утром двое людей снова заблокировали платформу.    ✊Борьба продолжается и мы никуда не уходим.    #NoMoreOil #BPShutdown
Лососи проплывают сотни километров, добираясь до мест нереста. А из-за возможной вырубки лесов вдоль нерестовых водоёмов, им просто негде будет нереститься!   Помогите это предотвратить. Защитите леса вдоль рек: https://act.gp/vk-forest140619
🏕 Отдых в лесу или на даче может закончиться пожаром от непотушенного костра. Чтобы ничего не загорелось, следуйте простым правилам:   <> Никогда не разводите огонь на торфянике. Это запрещено законом и здравым смыслом. Торф – горючий материал, поэтому нет никакой возможности сделать костёр на торфянике безопасным.  <> Перед тем, как развести костёр, очистите участок от сухой травы, листьев, хвои и хвороста. Окопайте или обложите камнями костровище, чтобы огонь случайно не распространился за пределы очага.   <> Собирайте хворост или валежник, а не рубите древесину для костра. Рубить лес, даже сухостой, без специального разрешения противозаконно. Храните собранное с подветренной стороны, подальше от огня. И никогда не оставляйте костёр без присмотра.  <> Тушите костёр правильно, всегда применяйте правило трёх «П»: - пролил, - перемешал, - проверил.  🔥 Если не тушить костры таким способом, останутся тлеющие угли, и огонь может вспыхнуть вновь, когда вас уже не будет поблизости. В результате может развиться разрушительный лесной пожар.   👇 Мы подготовили видеоинструкцию, чтобы правило трёх «П» стало нагляднее. Посмотрите сами и поделитесь с друзьями. 🧡 #остановиогонь
Всего на территории России насчитывается около 80 млн гектаров неиспользуемых сельхозземель, потенциально пригодных для лесоразведения.   Какие есть примеры успешного вовлечения бывших сельхозземель в интенсивное лесовыращивание в других странах? Почему заброшенные сельхозземли, пригодные для разведения леса, не стоит включать в лесной фонд? Какие ограничения мешают развитию лесного фермерства сейчас и что с этим делать?   👉 Ответы на эти вопросы читайте в мнении эксперта: https://act.gp/2Xc51v0
⚡ «Нынешняя пожарная ситуация в Мордовском заповеднике самая тяжёлая с 2010 года. Немногочисленные сотрудники отдела охраны заповедника стараются справится с ней, и мы надеемся, что сможем помочь им в этом, – говорит Михаил Крейндлин, руководитель программы по особо охраняемым природным территориям российского отделения Гринпис.    👩‍🚒👨‍🚒 Добровольные лесные пожарные Гринпис отправились в Мордовский заповедник на помощь в ликвидации последствий природных пожаров.    Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-1306-01 🧡  #остановиогонь
Леса вдоль нерестовых водоёмов занимают территорию, сравнимую с площадью Испании. Через две с половиной недели их могут вырубить. Рассказываем, что происходит, в новом видео: https://act.gp/2WDmiO4
Сериал про Чернобыль закончился, катастрофа – продолжается. Почему мы до сих пор едим радиоактивные грибы, а вокруг нас строят новые АЭС?  👉🏻 Рассказываем, почему сериал «Чернобыль» это не про события тридцатилетней давности. https://act.gp/2wNZ9JF
Нам очень хочется написать, что этот тупик с острова Скокольм на западном побережье Уэльса просто подобрал пакет и несёт его до урны.   Но это не так.    Пакетам нет места в природе. Ходите в магазин со своей сумкой, пользуйтесь многоразовыми вещами и требуйте у супермаркетов убрать лишний пластик с полок: https://act.gp/vk-stop-plastic-in-shop-0612  #окаянныйпластик #нивкакиесвалки #порвиспакетом
🔥✋ Этой весной природных пожаров мы (россияне) устроили меньше, чем в прошлом году, и значительно меньше, чем в среднем за прошлые годы. Однако совсем избежать экстремальных пожарных ситуаций не удалось.   ✔ Почему так вышло?  ✔ Какие выводы можно сделать по итогам весеннего периода?  ✔ Что ждёт нас летом?  Читайте ответы на эти вопросы в нашем материале по ссылке: https://act.gp/vk-fire-1106-01  #остановиогонь
В Иркутской области собираются сеять сосну с самолёта. Как вы думаете, удачная идея или нет? Подробности и правильный ответ: https://act.gp/2IxwuOA  #гринпислес
Российское отделение Greenpeace крайне обеспокоено задержанием корреспондента издания «Медуза» Ивана Голунова и выражает свою поддержку всему сообществу журналистов.    Независимая журналистика — это краеугольный камень гражданского общества. Если исчезнут СМИ, готовые писать на острые темы и рассказывать неприятную правду, нам будет намного труднее защищать природу нашей страны. Именно поэтому так важно защищать журналистов от давления.    Коллеги Ивана предполагают, что его уголовное преследование связано с его профессиональной деятельностью. Мы не знаем, какой теме было посвящено расследование, которое он не успел завершить.    Однако до этого он помогал людям по всей стране узнать о ряде важных экологических проблем — например, связанных с вывозом отходов из Москвы в другие регионы.    В знак нашей признательности и поддержки мы публикуем расследование Ивана на нашем сайте и требуем от правоохранительных органов проверить законность и обоснованность его задержания.    https://act.gp/2MHLVJc  #СвободуИвануГолунову #FreeIvanGolunov
🔔 Хорошие новости: Минприроды и Роспотребнадзор официально выступили за ограничение и запрет одноразовых изделий из пластика (в том числе пакетов и упаковки)!   ⚡Роспотребнадзор также выступил развитие многоразовой упаковки.  #окаянныйпластик #нивкакиесвалки #порвиспакетом   Не верите? Вот вам ссылка на авторитетный источник 👇🏻
Недавно мы спрашивали у вас, в какой стране сделана эта фотография. Многие ответили правильно — в России. 🇷🇺  А вы знали, что в нашей стране тоже развивается возобновляемая энергетика?    Сотрудники Гринпис съездили в Ульяновск, побывали на первом в России промышленном ветропарке и в больнице, на крыше которой установлены солнечные панели.   👉🏻 О том, как это было, читайте на сайте https://act.gp/2F2mZ91
У нас хорошие новости: супермаркеты нас услышали… и начали обсуждать экологические практики.    На прошедшей неделе в Москве прошла крупнейшая конференция в сфере розничной торговли — «Неделя российского ритейла». Впервые на ней провели экологическую секцию, где говорили про отказ от пластика, представляли запущенные проекты и делились планами.    Подводим итоги секции и публикуем главные выводы (спойлер: всё не так однозначно) 👇🏻
❗Активисты Greenpeace забрались на нефтяную платформу BP  Согласно планам BP, платформа Paul B Loyd Jr, на которой альпинисты Greenpeace сегодня вывесили баннеры, должна добыть до 30 млн баррелей нефти.   Владелец этой платформы — компания Transocean. Ей же принадлежала платформа Deepwater Horizon, на которой произошла катастрофа в Мексиканском заливе.  https://greenpeace.ru/news/2019/06/10/aktivisty-greenpeace-zabralis-na-neftjanuju-platformu-bp/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=air&utm_content=bp
Доцент кафедры микробиологии МГАВМиБ — МВА им. К.И. Скрябина, кандидат биологических наук, Татьяна Денисенко, рассказывает, почему детские экскурсии в «китовую тюрьму» опасны как для животных, так и для детей.    🐋 Поделитесь этим видео и подпишите петицию за освобождение косаток и белух https://act.gp/2I39jN6
У жителей Москвы и Московской области есть возможность встретиться с нашими представителями. Мы рассказываем всем желающим о нашей работе и предлагаем стать сторонниками Гринпис, оформив регулярное пожертвование с помощью банковской карты.    Вот список торговых центров и адресов    📍ТЦ Юнимол Новорижское шоссе, 23-й километр, стр.1 http://uni-mall.ru  📍ТД Интер-Север Фестивальная 2а https://www.intersever.org  📍ТЦ Мини-Молл Минская ул.14 а стр.1 http://mini-moll.ru  📍ТРЦ ГУДЗОН Каширское шоссе 14 http://goodzone.ru  📍Люмьер Холл Флакон ул. Большая Новодмитровская, д. 36, стр. 24 https://www.lumierehall.ru/msk  📍ТРЦ Райкин Плаза Шереметьевская ул., 6 корпус 1 https://raikinplaza.ru/  📍Парк Сокольники ул. Сокольнический Вал, 1, стр. 1 http://park.sokolniki.com/
Губернаторские посадки в Ленинградской области два года спустя: жизнеспособных молодых деревьев до нелепого мало. Посаженные в дно борозды и лишённые питательных веществ и света, дорогие сеянцы (по 8 рублей штука, как минимум) проигрывают траве во всём.  Большинство молодых деревьев «живут» под водой: редкие деревца переживают таяние снега, но из борозды они, скорее всего, не выберутся.  Мы провели пересчёт выживших деревьев на месте губернаторских посадок, и действительно, сухие цифры говорят, что лесовосстановление семнадцатого года можно считать несостоявшимся.   Почему так произошло и при чем тут короед-типограф: https://act.gp/2wIkQdY  #гринпислес
Сейчас санитарные рубки в лучшем случае ликвидируют последствия массового размножения короеда-типографа, но нередко создают условия для его размножения в окружающих лесах.   В худшем случае короеда-типографа используют как оправдание интенсивных вырубок там, где это обычно запрещено: в защитных лесах, лесопарковых, зелёных зонах, в полосах по берегам водных объектов, на особо охраняемых природных территориях.  Рассказываем про героя справок о состоянии лесных массивов и о том, как эффективно провести санитарную вырубку против него: https://act.gp/2WuA9GK  #гринпислес
Завтра, 9 июня, поддержке Greenpeace откроется выставка Александра Фёдорова и Елены Срапян AMAZONAS. Выставка пройдет на «Хлебозаводе» в Москве до 31 июля.    🌱 Долина реки Амазонки — крупнейший из регионов, сохранивший жизнь архаичных племён. Культуры, которые ещё 60 лет назад не контактировали с внешним миром, теперь тесно вплетены в современную жизнь. Авторы проекта AMAZONAS выбрали пять народов из пяти стран — яномами из Венесуэлы, ваорани из Эквадора, ашанинка из Перу, тикуна из Колумбии и пираха из Бразилии — и рассказали их истории.    👀 На выставке можно будет увидеть VR-ролик, посвящённый красоте лесов Амазонии. Эксперт лесного отдела Greenpeace России Антон Бенеславский расскажет о том, почему леса важны для климата, что угрожает лесам Амазонии и России и что для их сохранения могут сделать люди.    Приходите! 🏃‍♂   👉🏻 Подробнее о выставке https://act.gp/2MtDK36
Уже посмотрели сериал «Чернобыль»? А вы знали, что на территории ЧАЭС работает солнечная электростанция? Её мощности хватает, чтобы обеспечить две тысячи домов.  Символично, что её открыли в ста метрах от саркофага над четвёртым энергоблоком. На том месте, где из-за опасной ядерной энергетики нельзя будет жить ещё 24 тысячи лет. Возобновляемая энергетика доступна, выгодна и безопасна. В случае поломки солнечная панель не угрожает половине Европы, а будет переработана в полезные материалы.  По прогнозам Международного агентства по возобновляемым источникам энергии, уже в следующем году производство электричества из ветра и солнца будет дешевле, чем из ископаемого топлива.  Фото: Solar Chernobyl
🌊 Чтобы отпраздновать День океанов, люди по всему миру запустили волну: от Австрии до Камеруна, от Турции до Таиланда. Российские волонтеры из Петрозаводска тоже поучаствовали, ищите их на видео.  Давайте вместе защитим океан. Присоединяйтесь https://act.greenpeace.org/page/40938/petition/1
Заказнику на Таймыре угрожают нефтяники. Подробности: https://act.gp/2IkMOSo   Мы просим Минприроды России исключить из границ Западно-Иркинского лицензионного участка на Таймыре территорию заказника «Бреховские острова», охраняемого международной Рамсарской конвенцией.    На территории водно-болотного угодья обитают редкие птицы, занесённые в Красную книгу Российской Федерации: краснозобая казарка, пискулька, полярная гагара, малый лебедь, сапсан, орлан-белохвост.    Надеемся, что российские чиновники выполнят требования российского и международного законодательства. В противном случае это грозит очередным международным скандалом, связанным с разрушением уникальной природы Арктики в угоду сиюминутным интересам нефтяных компаний.
Может ли встреча в тюрьме быть приятной? 😳 Да, если теперь это креативное пространство и встреча экологических активистов Ростова-на-Дону!   Благодарим [club129175691|Ростов-Город Будущего] за теплый прием, интересные обсуждения экологических инициатив и проектов — например, таких как наш проект #ГринписВоздух, где мы добиваемся, чтобы воздух в российских городах стал чище.   Было здорово познакомиться и поделиться опытом. Вместе мы добьемся положительных измненией!
👉🏻 Отказ от машин с ДВС в пользу электромобилей — необходимый шаг для предотвращения климатической катастрофы. Как сделать этот шаг максимально быстро и эффективно?    💡 Исследователи из берлинского Ecologic Institute проанализировали, как страны стимулируют переход на электромобили, и предложили рекомендуемый порядок их применения. Подробнее об этом в докладе.    Электромобили ближе, чем кажутся! Сроки отказов от ДВС:  🌍Норвегия — с 2025 года,  🌍Израиль, Индия, Ирландия, Нидерланды, Словения, Швеция — с 2030 года,  🌍Испания, Франция, Великобритания — с 2040 года  🌍Китай рассматривает отказ от ДВС с 2040 года.
Из-за чего в лесу Смешариков случился пожар?    Смотрите в третьем противопожарном эпизоде Смешариков — «Элементарно, Ёжик! Азбука защиты леса»    Крош и Ёжик начинают расследование и узнают, что молния, метеорит и извержение вулкана здесь ни при чём. Просто кое-кто оставил в лесу непотушенный костёр. Чтобы его надежно потушить Смешарики используют правило трёх «П»:  🌱 пролил водой,  🌱 перемешал,  🌱 проверил.   Не проходите мимо. Посмотрите мультфильм вместе с детьми, поделитесь им в своей ленте: https://youtu.be/j-fLYIU57Zs  #остановиогонь #гринписмультфильмы  #смешарикигринпис #smesharikigreenpeace
Привет, Нижний Новгород! ☀  Приходите в эти выходные (8,9 июня) на фестиваль [club90281489|BOTANICA]!  И обязательно найдите шатёр Гринпис 😊 Наши волонтеры проведут игру "Гонки за чистый воздух", вы поучаствуете в викторине "Чистый воздух в городе" и присоединитесь к международному движению "Filter Café"   А во второй день приходите на лекцию Владимир Чупрова проект «Гринпис Воздух» в России и мире.   До встречи!  https://greenwire.greenpeace.org/russia/ru/events/%D0%B3%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%BF%D0%B8%D1%81-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D1%83%D1%85-%D0%BD%D0%B0-%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B5-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0-8-9-%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F-%D0%B2-%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BC-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5
Закат эпохи бензиновых и дизельных автомобилей 👇🏻  Чтобы изменение климата не привело к катастрофе, нужны срочные меры. Согласно докладу ООН в ближайшие десять лет мы должны вдвое сократить выбросы парниковых газов. Сможем? 😏  В разных уголках планеты по-разному реагируют на климатическую угрозу. Мы собрали на одной карте, насколько страны и отдельные города приблизились к отказу от машин с двигателем внутреннего сгорания. Изучите карту и поделитесь с друзьями!  https://greenpeace.ru/blogs/2019/06/06/zakat-jepohi-benzinovyh-i-dizelnyh-avtomobilej/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=air&utm_content=post0606
Машины с бензиновым и дизельным двигателем — это угроза для климата 🌍  Немного статистики:   👉🏻 Около 15,55 % выбросов парниковых газов в мире связано с транспортом, и три четверти из них приходятся на автотранспорт.  👉🏻 С 1990 года транспортные выбросы выросли на 71 %.  👉🏻 В России транспортные выбросы парниковых газов непрерывно растут с 2009.  👉🏻 Выбросы автомобилей напрямую вредят здоровью людей.    Что делают в других странах?   🇩🇪 В Берлине с 2010 года есть зона, куда запрещён въезд дизельным авто ниже класса «Евро-4» и бензиновые ниже «Евро-1».  🇨🇵 В Париже движение самых неэкологичных машин (дизель ниже «Евро-3», бензин ниже «Евро-1») ограничено по будням с 8 утра до 8 вечера.  🇪🇸 В центр Мадрида запрещён въезд любого транспорта кроме электромобилей и гибридных автомобилей.  🇬🇧 В Лондоне с машин с бензиновым и дизельным двигателем взимают повышенную плату за въезд в центр.    Скоро такие зоны должны появиться в Москве и Санкт-Петербурге. В конце декабря Путин поручил администрациям городов рассмотреть предложение Совета по правам человека. Будет ли выполнено это обещание?   Если вы хотите дышать чистым воздухом и избежать климатической катастрофы, поддержите нашу петицию https://act.greenpeace.org/page/27729/data/1?ea.tracking.id=vk0606&utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=air&utm_content=post0606
Мы смотрим ваши фотографии по хештегам #russianretailweek #неделяроссийскогоретейла #порвиспакетом #порвиспластиком #нивкакиесвалки и вдохновляемся!   Спасибо, что показываете супермаркетам свою готовность покупать без пластика 💚 Как же здорово видеть, что нас всё больше и больше!
🌨️ В вашем городе уже выпал летний снег? В этом году в Москве и во многих городах средней полосы будет очень много тополиного пуха.   Семеня тополя разносятся ветром на многие километры, лезут в лицо, прилипают к одежде. При этом тополь приносит большую пользу горожанам, очищая воздух и снижая уровень шума. Так нужно ли его вырубать?   Разбираемся в новом видео: https://act.gp/2MweAkl
Российский онлайн-ретейлер [club9695053|WILDBERRIES] заявил, что «придерживается мирового тренда по защите окружающей среды и отказывается от пластиковых пакетов».   Мы тоже поддерживаем тренд на экологизацию упаковки. Замечательно, что ещё один из крупнейших игроков рынка обратил внимание на эту проблему. Но дальше что-то пошло не так.   В качестве «экоальтернативы» обычным пакетам [club9695053|WILDBERRIES] ошибся и выбрал биоразлагаемые. Проблема в том, что биоразлагаемые пакеты не разлагаются, а распадаются на мелкие частички, которые загрязняют природу и могут стать причиной гибели животных.    Из-за специальной добавки, ускоряющей распад, эти пакеты нельзя отправить на переработку. Единственным местом утилизации остаётся свалка. Там «экопакеты» [club9695053|WILDBERRIES] погребут под тоннами другого мусора, где они будут лежать годами, а потом станут одной из причин образования свалочного газа.  #порвиспакетом #нивкакиесвалки #окаянныйпластик
Пластиковые крышки входят в пятерку загрязнителей морей и океанов, часто оказываются в желудках птиц и морских млекопитающих и могут привести к смерти животных.   Неужели без одноразовых пластиковых бутылок нельзя обойтись или хотя бы сделать так, чтобы крышки не отделялись от бутылок так легко и отправлялись в свободное плавание? Ведь мелкие пластиковые предметы могут оказаться опаснее крупных.    Эта фотография сделана нашими коллегами из Швеции во время мониторинга пластикового загрязнения на острове Корно на западном побережье страны.   Сегодня, во Всемирный день окружающей среды мы призываем вас присоединиться к инициативе #OnePlasticFreeDay (#одинденьбезпластика) и заявить, что одноразовому пластику нет места ни в природе, ни на полках магазинов.    Участвуйте:  1. Выберете одну вещь из пластика, которая должна исчезнуть из оборота.  2. Сделайте с ней фото.  3. Запостите в соцсети с хештегами #OnePlasticFreeDay #одинденьбезпластика и расскажите своим друзьям и подписчикам, почему нужно сокращать количество пластика в нашей жизни.
Угадайте, в какой стране сделана эта фотография. Пишите ваши варианты в комментариях 👇🏻  Через пару дней мы опубликуем правильный ответ.
Посмотрите вокруг, изучите содержимое рюкзака или сумки, откройте холодильник, загляните в мусорное ведро. Сколько одноразовых пластиковых предметов вы найдёте?    Пластик вездесущ и, когда становится мусором, отравляет всё вокруг. Ему нет места в природе.    Завтра, 5 июня 2019 года один миллиард человек объединится под инициативой #OnePlasticFreeDay (#одинденьбезпластика), чтобы заявить правительствам и корпорациям, что с нас хватит.   Присоединяйтесь!    1. Выберете одну вещь из пластика, которая должна исчезнуть из оборота.  2. Сделайте фото.  3. Запостите в соцсети с хештегами #OnePlasticFreeDay #одинденьбезпластика и расскажите своим друзьям и подписчикам, почему нужно сокращать количество пластика в нашей жизни.
Ростов-на-Дону, читайте до конца!   Как вам идея познакомиться с единомышленниками? Завтра во Всемирный день окружающей среды приходите на открытую встречу в "Кластер С52".   Сможете познакомиться с добровольными пожарными Кубани, представителями негосударственного природоохранного центра "Набу-Кавказ". От нас будет Евгения Наумова, она расскажет про проект #ГринписВоздух.   Информация и регистрация по ссылке 👇🏻
Сегодня, 4 июня, есть возможность задать вопросы Мэру Москвы. Мы предлагаем вам спросить у Сергея Собянина про проблему московского мусора, про уничтожение Лосиного острова и про велоинфраструктуру в Москве. Вы можете скопировать наши вопросы и отправить Мэру или написать свой.    ❓ Меня крайне беспокоят попытки перенаправить твердые коммунальные отходы, образующиеся в Москве, в другие регионы, а также вызываемые этим нарушения экологических прав жителей и ухудшение качества их жизни. Я знаю, что вы получили тысячи обращений по этому поводу. Скажите, как вы планируете решать проблему отходов системно и цивилизованно, ставя на первое место предотвращение образования отходов?    ❓ Я переживаю за судьбу "Лосиного острова". Почему национальный парк планируют вырубить ради строительства дублёра Щелковского шоссе, Московских центральных диаметров (МЦД) и торгового центра?    ❓ В Москве уже довольно много людей пользуются велосипедом как транспортным средством. Однако велоинфраструктура в городе всё ещё недостаточно развита, что представляет серьёзные неудобства как для велосипедистов, так и для других участников дорожного движения. Её развитие приостановлено несколько лет назад по неясным причинам. Москва сильно отстаёт от крупных городов, находящихся в её же климатических условиях, таких как Монреаль, Стокгольм, Копенгаген и Хельсинки. Когда в Москве будет развитая безопасная велоинфраструктура, соединяющая разные части города?    👉🏻 Задайте вопрос на сайте https://www.mos.ru/conferences/item/314296/  Нужно указать имя, адрес электронной почты и выбрать тему “Экология и охрана окружающей среды”. В 20:00 Сергей Собянин будет отвечать на эти вопросы в прямом эфире.  Фото: Официальный сайт Мэра Москвы mos.ru
🧡 Любимые всеми детьми герои Крош, Ёжик, Нюша и Бараш вместе с добровольными лесными пожарными борются с природными пожарами!    🌱 Убедиться в этом смогли все, кто в День защиты детей пришёл на фестиваль “Мультимир” в Москве. Мы вместе смотрели новые серии “Азбуки защиты леса”, играли в пожарные игры, рассказывали, как можно бороться с огнём, даже если ты не пожарный.    🙏 Спасибо тем, кто был с нами! Ищите себя на фотографиях и делитесь впечатлениями: https://vk.com/album-66871_263872839  #остановиогонь
Почему сейчас похоронная индустрия неэкологична? Из чего делают гробы и почему кремация не совсем безвредна для природы? Какие существуют альтернативы?    👉🏻 О том, как провести похороны экологично, читайте на нашем сайте https://act.gp/2Mr1zbU
🦊 Как известно из сказок, лиса любит рыбу. ⠀ Основу питания лис составляют мелкие грызуны, но в местах массового нереста лососей лисы могут переходить почти полностью на питание рыбой. Они не ловят её сами, а чаще кормятся остатками от пиршества медведей. ⠀ Чтобы оставить лисицам хотя бы возможность питаться рыбой, необходимо сохранять нерестовые реки. В противном случае улов будет довольно скудным. ⠀ 🙏 Помогите это предотвратить, подпишите петицию в защиту лесов вдоль нерестовых водоемов: https://act.gp/vk-forest030619
🚲 Сегодня, 3 июня, велосипедисты всего мира отмечают Всемирный день велосипеда, учреждённый ООН. В Москве вечером пройдёт акция за развитие велосипедной инфраструктуры.    Акция продлится с 19:30 до 20:30 на Бульварном кольце. Участники проекта проедут по велосипедной полосе полный круг или отдельную часть. В 5 местах на Бульварном кольце волонтёры проекта будут раздавать участникам памятные сувениры. Проехав все точки, можно будет собрать полную коллекцию. Присоединяйтесь и не забывайте соблюдать ПДД!    👉🏻 Подробности на www.worldbicycleday.ru
Мы не устаем повторять, что свалка начинается в супермаркете, и вместе с вами боремся с лишним пластиком на полках магазинов.    Часто магазины нам заявляют, что «пакет предоставляется по многочисленным просьбам и для удобства покупателей», но мы-то с вами знаем, что это не всегда так. Давайте покажем торговым сетям, что нам удобно покупать и без пакета! Пусть они увидят, нас много, и начнут меняться. Без их участия планету от мусора не спасти.    С 3 по 8 июня в Москве проходит крупная бизнес-конференция лидеров торговых сетей: Russian retail week или Неделя российского ретейла. Её участники выкладывают фото с конференции и используют поиск по хештегам для того, чтобы найти больше изображений.   🌿Использовать эти теги к фото с покупками без пластика — отличная возможность показать лидерам торговых сетей, чего на самом деле хотят их покупатели🌿   Присоединяйтесь к неделе единых действий!    📸 Сфотографируйте свои покупки без пластика   📌 Отметьте магазины, например [club19098502|Перекресток], [club19098821|Пятёрочка], [club19098901|Сеть гипермаркетов Карусель], [club127470332|ЛЕНТА], [club144958594|Магнит], [club53736046|АШАН], [club49256266|ДИКСИ], чтобы они знали, что их клиенты готовы покупать без лишнего пластика.  🛒 Поставьте хештеги #russianretailweek #неделяроссийскогоритейла #порвиспакетом #порвиспластиком #нивкакиесвалки
🍃 По всей России насчитывается около 80 миллионов гектаров неиспользуемых сельхозземель, пригодных для интенсивного лесного хозяйства, создания лесных плантаций и развития лесного фермерства. Они могут превратиться в надежду для развития сельских территорий России.    🌱 Если выращивать лес хотя бы на 50 миллионах гектаров, то ежегодный урожай будет составлять около 288 миллионов кубометров древесины. Это больше чем нынешний объём заготовки на всей территории России.    🌲 Это значит, что будут удовлетворены все нынешние и будущие потребности в древесине, и не потребуется вырубать дикую тайгу, особо охраняемые природные территории, нерестоохранные полосы и другие ценные леса. Также это позволит трудоустроить на постоянной основе около 97 тысяч человек из сельской местности.    👉🏻 Подробнее о потенциале сельхозземель читайте на сайте https://act.gp/2JOE61U
🐋 Южно-сахалинский городской суд частично удовлетворил иск экологов о выпуске животных из «китовой тюрьмы». Он признал, что млекопитающие были выловлены незаконно, но отказался изъять их у отловщиков.    Причины отказа станут известны 5 июня. Пока же решение суда ещё не вступило в законную силу, и его можно обжаловать в течение месяца, что и собираются сделать экологи.   👉🏻 Подробнее https://act.gp/2WBihsM
В день защиты детей мы напоминаем: загрязнение воздуха опаснее всего для здоровья детей!   Загрязнение воздуха угрожает детям аутизмом, задержкой умственного развития, астмой, снижением функции лёгких.  В половине проб, которые Greenpeace взял ближе 20 метров от дорог, превышены нормативы по диоксиду азота. Узнайте, чем дышат ваши дети, на карте «SOS! Воздух»  https://act.gp/child_map
🌱 Как сотрудники Гринпис и волонтеры проекта [club23982797|Возродим наш лес] организовали школьные лесные питомники в Калужской области https://act.gp/2EKs1XK  🌿 Дети посеяли семена, а осенью смогут привезти свои дубки и вязы на посадки. Вы тоже так можете! 👉🏻 Чтобы присоединиться к проекту, напишите Елене Шишкиной, координатору проекта «Возродим наш лес», на email eshishki@greenpeace.org или вступайте в [club23982797|группу волонтеров].
🌱 Восстановление леса — процесс неторопливый и вдумчивый. Он требует знаний, внимания, терпения, а ещё немалых средств и рабочих рук. Всего этого очень не хватает нынешнему лесному хозяйству в нашей стране. ❓ Что на самом деле скрывается под этим термином и каковы особенности национального лесовосстановления в России? 👉🏻 Читайте на нашем сайте https://greenpeace.ru/blogs/2019/05/30/lesnaja-byl/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=forest-reforestation&utm_content=byl
🌍 Сегодня — Международный день защиты детей!   🌱 И это ещё один повод напомнить о том, как важно научить детей ответственному обращению с огнём и рассказать о связи человека и природных пожаров.    🧡 Как раз для этого мы подготовили противопожарные игры, которые не оставят равнодушными ни одного ребёнка! В них можно легко играть во дворе, за городом, на шумном детском празднике или в спокойной домашней обстановке.   Что нужно сделать:  <> зайти на нашу специальную страничку: https://act.gp/vk-fire-0106-01,  <> скачать понравившуюся игру,  <> подготовить её компоненты и устроить своим детям вечер приключений.    🔥 Например, вы можете попробовать спасти от пожара Хогвартс или сохранить свое имущество от “огня”, отвечая на хитрые вопросы быстрее соперников.    Игры рассчитаны на детей школьного возраста: от 7 до 16 лет. Одни расскажут, как природные пожары в действительности влияют на нас и мир вокруг. Другие научат, как уйти от огня в лесу самым безопасным путём. И, главное, игра закончится, а полезные знания останутся.   #остановиогонь
Почему в Шиес нельзя везти московские отходы?  1. Проект «Экотехнопарка “Шиес”» противоречит приоритетам госполитики по обращению с отходами.  2. Работы на участке начались без технического проекта и разрешения на строительство.  3. Полигон пытаются строить в границах санитарной зоны источника питьевой воды.  4. Отходы из Москвы не планируют перерабатывать.  5. В брикетах могут оказаться опасные и пищевые отходы.  6. Экотехнопарк не решит проблему с отходами Архангельской области.
Строительство «Технопарка Шиес» в Архангельской области незаконно.   Мы поддерживаем требования общественности и уверены: если в Архангельскую область собираются везти московский мусор, то и проблему нужно решать в Москве.
Под топор и бульдозер отправляется национальный парк «Лосиный остров»! 😰 Покой местных жителей и лосей хотят нарушить ради строительства дублёра Щелковского шоссе, строительства неопознанных объектов и МЦД. 😠  ❗️Почему «Лосиный остров» пора оставить в покое, читайте на нашем сайте https://act.gp/2MjOPDR
🎉 «Фиксики спасают мир. Останови лесные пожары!»    Если у вас ещё не было возможности рассказать своим детям, как сберечь лес от огня, вот вам новый эпизод Фиксиков.    Тушить горящий лес очень сложно и опасно! Даже взрослым! А фиксики знают, как мы с вами можем помочь пожарным. Расскажите друзьям, как сберечь лес от огня: остановить поджоги травы, вовремя позвонить и сообщить о пожаре. Эти шаги станут вашим маленьким подвигом и помогут спасти природу!    Спешите видеть и делиться с друзьями: https://youtu.be/pUxfAnpSnLk   #остановиогонь
❓Хотите посетить в Москве выставку о жизни в Амазонии? Читайте до конца.👇    🌿 Знаете ли вы, что защита лесов – одно из средств предотвращения изменения климата? Лесные массивы поглощают углекислый газ – один из парниковых газов вызывающий климатические изменения! Однако легкие планеты, тропические леса вдоль реки Амазонки, в большой опасности. Каждую минуту уничтожается территория тропического леса размером с 30 футбольных полей.    ❗️ У вас есть возможность узнать больше об Амазонии на мультимедийной выставке AMAZONAS. Отмечайте в комментариях того, с кем вы хотите сходить на выставку, и мы подарим вам два билета. 🎁 В понедельник, 3 июня, мы случайным образом выберем одного человека среди тех, кто оставил комментарии, и объявим победителя на нашем сайте. Чем больше вы оставите комментариев, тем выше ваши шансы получить билеты. 👉 Подробнее о выставке http://amazonasproject.ru
🌱 В России порядка 80 миллионов гектаров неиспользуемых сельхозземель, потенциально пригодных для выращивания леса. Пустующая «сельхозка» — это ресурс для развития регионов, гарант сохранения малонарушенных и защитных лесов. Мы собрали данные по таким землям и выпустили карту.    🌲 В ТОП-10 на карте Greenpeace попали территории с благоприятными для интенсивного выращивания леса почвенно-климатическими условиями: Республика Башкортостан, Новосибирская, Тверская, Смоленская, Кировская, Нижегородская области, Республика Татарстан, Алтайский край, Пермский край и Курганская область. Подробнее https://act.gp/2Meio9B/    👉🏻 Ищите свой регион на карте https://act.gp/2QI3Jm1/
Если вы живёте в Москве и у вас есть ребёнок, приходите с ним в День защиты детей на ВДНХ, чтобы познакомиться с добровольными лесными пожарными!   Вместе со [club21665793|Смешариками] мы с огромным удовольствием посмотрим «Азбуку защиты леса» и проведём пожарные игры для детей. Самые любопытные смогут примерить пожарное оборудование и задать множество "почему" тем, кто спасает природу от огня.    📍 Что: Добровольные лесные пожарные участвуют в Мультимире  📍 Когда: 1 июня, с 12:30 до 13:30  📍 Где: Москва, ВДНХ, павильон 75, стенд группы компаний «Рики». 👇    Зайдите через крайний правый вход, тот что между двумя кассами. Пройдите прямо и остановитесь у второго ряда. Первый стенд по левую руку — вам сюда.  #остановиогонь
А вы знали, что одна прокладка содержит столько же пластика, сколько четыре одноразовых пакета?    Получается, что те, у кого есть менструация, сами того не желая, не только носят пакет между ног, но и заваливают планету одноразовым пластиком 😔   Мы знаем, как это остановить, и рассказываем про многоразовые прокладки:
Стандартные одноразовые пакеты всё чаще стремятся заменить биоразлагаемыми. Нас убеждают, что они безопасны для планеты, но это не так ☝🏻
Спасибо вам за участие в климатическом флешмобе. 💚 Посмотрите, как нас много! 💥 Такая поддержка очень важна для зарождающегося климатического движения в России. Вместе мы сможем привлечь внимание к самой серьёзной проблеме человечества — глобальному изменению климата. ✊    🌍 24 мая по миру прокатилась небывалая волна климатических протестов: на улицы 2350 городов в 125 странах вышло больше 1,8 миллионов молодых людей. 🇷🇺 И больше десяти из этих городов — российские! Участники пикетов рассказали нам, как прошёл этот день https://act.gp/2HDOmrA     ❗️Поделитесь этим постом, чтобы показать вашим друзьям, что вы поддерживаете борьбу за сохранение климата! ❗️  #ЗаКлимат #ClimateStrike #FridaysForFuture #LetRussiaStrikeForClimate
В то время как эстонские фермеры выращивают лес на своей земле, в России почти 80 миллионов гектаров необрабатываемых сельхозземель, большую часть которых по разным причинам нецелесообразно возвращать в сельскохозяйственный оборот. Но и высадить там лес по закону пока нельзя — правовая база ещё не устаканилась.  Читайте, почему в Эстонии есть лесное фермерство, а у нас нет: https://act.gp/vk-forest280519
Узнавать новости по теме экологии можно из разных источников. И нам особенно приятно, что компания [club66177799|МаксимаТелеком], оператор wi-fi cети в метро, решила рассказать миллионам посетителей подземки про наш гид по раздельному сбору мусора. До конца мая при подключении к сети wi-fi в метро вы можете видеть баннеры о нашем материале и ссылку на новостную статью. Благодарим за поддержку нашего информационного партнера МаксимаТелеком.
🚲 В эти выходные в Санкт-Петербурге волонтеры Гринпис приняли участие в велопараде. Велотранспорт не загрязняет воздух в городах и укрепляет здоровье :)   Поддержите требование к Роспотребнадзору! Подпишите петицию! https://act.greenpeace.org/page/38984/action/1?ea.tracking.id=vk2705&utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=air&utm_content=2705
По всей России пустуют порядка 80 миллионов гектаров земель, пригодных для лесного хозяйства и создания лесных плантаций, потому что действующее законодательство не допускает лесоразведение на землях сельхозназначения. ❗️Убедитесь в этом сами на нашей новой карте неиспользуемых сельхозземель. ❗   🌱 Узнайте, где мог бы вырасти лес https://act.gp/2QqB70h     По закону наличие леса на «сельхозке» грозит собственнику крупным штрафом (до 700 тысяч рублей для юрлиц) и даже изъятием земли. Российское отделение Greenpeace выступает за то, чтобы дать собственникам участков шанс легально выращивать лес на землях сельскохозяйственного назначения.
Если вы живете в Москве, в Калининграде или в Екатеринбурге, ищите наших представителей в разных точках города. Мы рассказываем всем желающим о нашей работе и предлагаем стать сторонниками Гринпис, оформив регулярное пожертвование с помощью банковской карты.    Вот список мест и адресов.    Москва и Московская область  📍ТРЦ Lite Mall — Осташковское шоссе, 22 ст1, http://lite-mall.ru/  📍ТРЦ Реутов Парк — Носовихинское ш., 45, Реутов, Московская обл. https://reutov-park.com/  📍ТЦ FOR YOU — Варшавское ш., 26, стр.6, http://foryou.moscow/    Калининград  📍ТЦ Кловер Сити Центр — Площадь Победы, 10, Калининград, Калининградская обл. http://www.clovercitycenter.ru/    Екатеринбург  📍ТРЦ Фан Фан — ул. Ясная 2 http://www.fanfan-ekb.ru/  📍ТЦ Мега — ул. Металлургов 87 https://mega.ru/shops/ekaterinburg/  📍ТРЦ Мегаполис — ул. 8 марта 149 http://megapolis66.ru/  📍ТЦ SILA VOLI — ул. Толмачева 22 https://silavoli.center/  📍ТРЦ Радуга Парк — ул. Репина 94 http://www.radugapark.ru/
Greenpeace России предупреждает: если срочно не принять соответствующие меры, то этим летом задымление крупных городов от торфяных пожаров может быть сильнее, чем в 2010 году. Почему?    Пока пожары маленькие, на них не обращают внимания. Когда обращают — уже бывает поздно. Читайте подробности в нашем материале: https://act.gp/vk-fire-2605-01  #остановиогонь
🌍 Вчера, 24 мая, по всему миру прошли климатические акции #FridaysForFuture. Тысячи людей выходили на улицы с требованием обратить внимание на проблемы изменения климата. 🇷🇺 В России тоже есть климатическое движение: в 10 городах прошли согласованные акции, в некоторых городах активисты выходили на одиночные пикеты.  💥 Мы собрали фотографии с акций в Санкт-Петербурге, в Кирове, в Ярославле, в Нижнем Новгороде, в Саратове, в Иркутске, в Новосибирске, в Калининграде и с одиночных пикетов в Москве и в Ижевске. Посмотрите, как это было.  #ЗаКлимат #ClimateStrike #LetRussiaStrikeForClimate
26 мая в Санкт-Петербурге состоится четвертый ежегодный Большой Велопарад. Мероприятия пройдет рамках единого дня велопарадов в России, а также будет посвящено празднованию Дня города — Дня основания Санкт-Петербурга.  Если хотите присоединиться к празднику, учтите, что парад стартует в 11:00 от БКЗ «Октябрьский». Всего участникам предстоит преодолеть 17 км. Маршрут пролегает так, чтобы колонна велосипедистов проехала мимо знаковых мест Петербурга, среди которых Невский проспект, Дворцовая набережная, Троицкий мост, Гренадерский мост, Ушаковская набережная и Яхтенная улица.   Подробности о мероприятии: https://vk.com/maycycling
Новый эпизод [club21665793|Смешариков] — «Самый страшный зверь в лесу. Азбука защиты леса» уже ждёт своих зрителей. Не пропустите!    Копатыч и Бараш спасаются от огня — самого страшного зверя в лесу. Заодно отважные герои помогают запомнить, что нужно делать при столкновении с лесным пожаром:  🌱 уходить надо в сторону от пожара — поперёк ветра,  🌱 нельзя убегать от огня вверх по холму или вниз к оврагу,  🌱 оказавшись в безопасности, нужно вызвать помощь по номеру 112 или 101.   Мы надеемся, что однажды этот мультфильм будут показывать на всех уроках ОБЖ. А у вас есть возможность увидеть его прямо сейчас.    Непременно посмотрите этот мультфильм с детьми, поделитесь им с друзьям: https://youtu.be/ruFJVcN2neE  #остановиогонь #гринписмультфильмы #смешарикигринпис #smesharikigreenpeace
🌍 Сегодня, 24 мая, проходят международные климатические забастовки #FridaysForFuture. Глобальное изменение климата — наша общая проблема. ⚡ Только объединившись со всем миром, мы сможем удержать потепление в рамках 1,5 градусов и предотвратить катастрофические последствия. Поддержите климатическое движение в России! 🤝    🇷🇺 Российские активисты соберутся в Санкт-Петербурге, в Кирове, в Ярославле, в Нижнем Новгороде, в Саратове, в Якутске, в Благовещенске, в Иркутске, в Новосибирске, в Калининграде на согласованные акции. 👉 Информацию об акции в своем городе ищите в группе [club179175230|FridaysForFuture | Россия].    Приходите на климатическую акцию в своем городе или примите участие во флешмобе. ❗Пишите красками или маркерами на своем теле слова #ЗаКлимат или #ClimateStrike. Выкладывайте фото сегодня в любую социальную сеть с этими хештегами! ❗  ⠀  💥 Давайте докажем всему миру, что россиян волнует проблема изменения климата! Пусть ваше тело станет самым экологичным баннером и заговорит в этот день о самой важной проблеме человечества.  ⠀  #LetRussiaStrikeForClimate #FridaysForFuture #Youth4Climate
В апреле мы передали в Роспотребнадзор более 1 000 жалоб на загрязнение воздуха, которые оставили на карте «SOS! Воздух» жители 139 городов. Из управлений ведомства в разных регионах нам пришли самых разных ответов, среди которых много отписок.  Чтобы не бросать дело на полпути, мы отправили официальный запрос в центральный аппарат Роспотребнадзора. В нём мы просим руководительницу ведомства разъяснить нам и её подчинённым в регионах, как же они должны реагировать на жалобы граждан:  https://act.gp/vk_obrashenie
🌍 Завтра, 24 мая, день международной климатической акции! Тысячи людей по всему миру выйдут на улицы, чтобы потребовать реальных действий для сохранения климата. В России тоже пройдут мероприятия по теме климата 👇    📍Санкт-Петербург — 16:00-19:00, на площади Ленина.  📍Киров — 17:00-18:00, у администрации Кирова.  📍Ярославль — 17:30-19:00, в парке Мира.  📍Нижний Новгород — 18:00-20:00, у катера «Герой».  📍Саратов — 17:30-19:00, в сквере Грибова.  📍Якутск — 16:30-17:00, в сквере Гагарина.  📍Благовещенск — 15:30-17:30, на ул. Красноармейская, 124.  📍Иркутск — 17:00-19:00, у иркутского цирка.  📍Новосибирск — 15:00-16:00, у театра «Глобус».    👉 За актуальной информацией о климатических мероприятиях в России можно следить в группе [club179175230|FridaysForFuture | Россия].    ❗ Мы предлагаем вам поддержать климатическое движение и присоединиться к онлайн-флешмобу. Пишите #ClimateStrike или #ЗаКлимат на своем теле маркером или краской и выкладывайте фотографии в социальные сети 24 мая с теми же хештегами. ❗    💥 Давайте покажем, что нас много!  #LetRussiaStrikeForClimate #FridaysForFuture
Благополучие 130 (!) видов животных зависит от лесов вдоль нерестовых водоёмов.   👉🏻 Помогите спасти эти леса от вырубки, подпишите петицию: https://act.gp/vk-forest230519
Косатки и белухи страдают в тесных вольерах в Приморье Уже год в центре передержки в Приморье держат около 100 китообразных – косатки и белухи заточены в тесные клетки, их состояние постоянно ухудшается, а отловщики продолжают приручать их, игнорируя возмущение общественности. Поручение Путина освободить животных тоже не имело эффекта. Ссылка на петицию https://act.greenpeace.org/page/38188/action/1?_ga=2.17217914.2136758277.1558552984-2029206269.1558552984
Более 2000 жалоб на грязный воздух — и это только за первые месяцы существования нашей интерактивной карты «SOS! Воздух».   Мы собрали все обращения граждан и передали в Роспотребнадзор, но не все региональные представительства ведомства отреагировали на них должным образом. В нашем блоге подробно рассказываем о том, какие отписки мы получили от чиновников и почему не планируем останавливаться на этом:  https://act.gp/vk_blog_zhaloby
В Международный день биологического разнообразия напоминаем о том, почему так важно спасти от вырубки леса вдоль нерестовых водоёмов. Они сохраняют места обитания редких и исчезающих видов, занесённых в международный красный список, Красную книгу РФ и региональные Красные книги. Петиция тут: https://act.gp/vk-forest210519  🦅 Среди них и орлан-белохвост — одна из самых крупных хищных птиц России. Несмотря на название, он не относится к роду орлов и отличается от последних тем, что питается в основном рыбой.  🐟 Орлан-белохвост селится по берегам рек и озёр, на морском побережье. Он выбирает места, в которых количество рыбы позволяло бы прокормить семью такого крупного хищника. Обычно орлан-белохвост ловит рыбу весом 1–3 кг, а иногда на мелководных участках русла реки может дотащить до берега и десятикилограммовую.  😢 Эти прекрасные птицы сильно страдают от вырубок по берегам рек не только из-за сокращения количества рыбы, но и из-за уничтожения пригодных для гнездования деревьев. Построить своё гнездо, достигающее 1,7 метров в диаметре и 6 метров в высоту, он может только на очень старом и крупном дереве, которое обычно вырубают в первую очередь.  В том числе из-за этих факторов орланы-белохвосты стали редки и были занесены в Красную книгу России и Международного союза охраны природы.  ✅ Помогите спасти от исчезновения орланов-белохвостов! Подпишите петицию в защиту лесов вдоль нерестовых водоёмов: https://act.gp/vk-forest220519  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
«Невозможно предугадать, как себя будет вести человек в экстремальной ситуации. К сожалению, это можно будет понять, только когда он в неё попадёт. Но я очень надеюсь, что те факты, которые прозвучали на записи – что делать при пожаре, куда нужно бежать, против ветра или поперёк ветра, в низину или на гору, к воде, кому звонить, – что ребёнок это усвоит», – говорит актриса Лариса Брохман. Она озвучивает сразу нескольких персонажей в мультсериале «Фиксики».    Во время подготовки противопожарных мультфильмов нам удалось побывать на студии «Аэроплан», где делают серии про фиксиков, и увидеть процесс звукозаписи, задать вопросы.    👉 Читайте интервью с Ларисой по ссылке:  https://act.gp/vk-fire-2205-01
Загрязнение воздуха нельзя увидеть невооруженным глазом. Но оно влияет на нас каждую секунду.   Чтобы вы могли без специальных инструментов определить, насколько чистым или грязным воздухом дышите, мы подготовили для вас чек-лист.   Просто пройдите по списку по ссылке ниже: если хоть один пункт кажется вам правдой — у вас есть все основания заполнить жалобу на загрязнение воздуха:  https://act.gp/2105_vk_cheklist
Крупный германский ретейлер Edeka использует «естественный брендинг» и не заворачивает в пластиковую упаковку органические фрукты и овощи.   Первопроходцами были манго, имбирь, батат и кокос. Теперь ассортимент «естественно брендируемых» овощей и фруктов расширили до авокадо, киви, арбузов, тыквы, цитрусовых и  огурцов.   С помощью «естественного брендинга» шрифт и логотип наносят на фрукты лазером высокого разрешения. Лазер удаляет только пигменты на внешней оболочке и не повреждает сам плод. Технология окупается, поскольку позволяет экономить 50 тонн упаковки в год.  Подпишите обращение к российским супермаркетам, им тоже пора избавляться от лишней упаковки: https://act.gp/stop-plastic-in-shop-0521  #окаянныйпластик #порвиспакетом #нивкакиесвалки
🎈Чем опасны воздушные шары?    Воздушный шар из латекса радует ребёнка около пяти минут, а разлагается не менее чётырёх лет. И то не полностью: разноцветные куски остаются лежать тут и там, попадают в желудки рыб, птиц и диких зверей и приводят к их гибели.😱 Фольгированные шары не разлагаются в принципе: то, что должно было принести вам радость и ощущение праздника, обречено уныло повиснуть на ближайшем дереве и болтаться на нём годами. Застревая в высоковольтных проводах, воздушные шары могут стать причиной коротких замыканий и пожаров.    ❗Откажитесь от традиции запускать мусор в небо! Чем можно заменить воздушные шары на празднике, читайте на нашем сайте
На интерактивной карте «SOS! Воздух» появился новый слой, отображающий данные общественного мониторинга. С его помощью вы можете увидеть результаты исследований качества воздуха, проведенных добровольцами, которым важно, чем дышит Россия.   Таким образом, на сегодняшний день карта позволяет оценить уровень загрязнения воздуха, опираясь сразу на несколько источников: информацию о расположенных рядом потенциальных источниках загрязнения — промышленных и транспортных, а также мнение местных жителей и данные общественного мониторинга.   Вы тоже можете оставить свою жалобу на грязный воздух при помощи карты! Мы передадим ее в Роспотребнадзор вместе с требованием предоставить подробную информацию о качестве воздуха и принять соответствующие меры для его улучшения.   Подробнее о том, как пользоваться картой: https://act.gp/map_instruction
Активисты Greenpeace заблокировали входы в штаб-квартиру нефтяной компании BP в Лондоне. Greenpeace требует прекратить поиск новых мест добычи нефти и газа и развивать возобновляемую энергетику.    Активисты приковались к специальным контейнерам, которые весят несколько тонн. Одновременно с крыши здания спустились альпинисты, которые вывесили на фасаде здания огромную надпись «CLIMATE EMERGENCY» («климатический кризис»).    Компания BP вносит огромный вклад в изменение климата. В пятницу, 24 мая, по всему миру пройдут климатические акции с требованием реальных действий по сохранению климата. Об акциях в России можно узнать на странице [club179175230|FridaysForFuture | Россия]    Подробнее об акции читайте на нашем сайте https://act.gp/2JS8V58
Даже в тех городах, в которых есть официальные системы мониторинга, жители часто предпочитают следить за качеством воздуха самостоятельно.  Зачем это нужно? Как это решает проблему загрязнённого воздуха? И почему, в конце концов, это важно?   Рассказываем в нашем блоге: https://act.gp/vkobschestvenny_monitoring
😱 Мы должны вам признаться: вся наша работа направлена на решение одной проблемы — замедление глобального изменения климата. 🌍 Потому что причинами глобального потепления являются и ископаемая энергетика, и отходы, и уничтожение лесов, и культура безудержного перепотребления в целом. Если мы не будем решать все эти проблемы, то не сможем удержать потепление в рамках 1,5 градусов и предотвратить катастрофичные последствия. Пришло время действовать! ✊    🤝 24 мая неравнодушные люди во всём мире выйдут на глобальную климатическую забастовку, требуя реальных мер по защите климата. А мы предлагаем вам поддержать климатическое движение и показать, что россиян тоже волнует эта проблема. ❗️ Присоединяйтесь к флешмобу: напишите #ClimateStrike или #ЗаКлимат на своем теле маркером или краской и выкладывайте фотографии в социальные сети 24 мая с теми же хештегами. ❗️    💥 Давайте покажем, что нас много!    #LetRussiaStrikeForClimate #FridaysForFuture
Жизнь выдры полностью зависит от рек.   🏡 Она выкапывает норы в земле так, чтобы вход всегда был ниже поверхности воды, поэтому попасть внутрь можно только из реки.   Выдра питается практически только рыбой, может поймать добычу с себя весом. В её рацион входят: форель, плотва, сазан, окунь, карп, щука, бычок, гольян и другие виды рыб. Иногда выдры объединяются для рыбалки и ловят рыбу стаей, загоняя её на мелководье, где добычу несложно поймать.  🐟 Благополучие и численность выдр определятся количеством рыбы в реках. Без леса реки будут загрязняться и мелеть, а рыбе будет негде нереститься.   👉 Помогите это предотвратить: https://act.gp/vk-forest190519  #ЛесаВдольРек  #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
Нововведение Лесного кодекса, по которому с 1 июля узаконят вырубки миллионов гектаров прибрежных лесов, затронет всех. Не только кого-то далёкого и незнакомого, но и самого близкого человека — «меня самого».  В первую очередь промышленная заготовка древесины вблизи нерестовых рек коснётся местных жителей. Первыми силу закона почувствуют жители Республик Коми и Карелии, Архангельской и Мурманской областей, территорий Дальнего Востока и севера Сибири. Но дальше… «эффект освоения нерестоохранок» пройдёт по территории всей страны.  Прочитайте в статье, как потеря нерестоохранных полос навредит человеку: https://act.gp/vk-forest180519  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
💪 Вместе с вами мы выступали за чистый воздух, решали проблемы нефтеразливов, тушили пожары на природных территориях, сажали лес, отказывались от одноразового пластика. Пришло время открыть глаза и понять — всё, что мы делаем, помогает замедлить самую серьёзную проблему человечества: глобальное изменение климата.😱 Повышение температуры планеты объединяет локальные проблемы в одну большую историю и касается каждого человека, живущего сегодня — и того, кто будет жить завтра.  ⠀  🌍 24 мая неравнодушные люди во всём мире выйдут на глобальную климатическую забастовку, требуя реальных мер по защите климата. Климатическое движение начинает зарождаться и в России, и вы можете стать его частью! 🤝 Чтобы поддержать климатическую забастовку, примите участие во флешмобе. ❗Пишите красками или маркерами на своем теле слова #ЗаКлимат или #ClimateStrike. Выкладывайте фото 24 мая в любую социальную сеть с этими хештегами! ❗  ⠀  ✊ Давайте докажем всему миру, что россиян волнует проблема изменения климата! Пусть ваше тело станет самым экологичным баннером и заговорит в этот день о самой важной проблеме человечества.  ⠀  #LetRussiaStrikeForClimate #FridaysForFuture
В сети появилось драматичное видео из Амурской области. Фотоловушка общественной организации АмурСоЭС сняла, как под гнездом краснокнижного дальневосточного аиста по сухой траве бежит огонь. Птица заметно нервничает, но не бросает гнезда, а в это время пожар съедает всё вокруг.    Читайте подробности в нашем материале: https://act.gp/vk-fire-1805-01   #остановиогонь
Три года назад ураган повалил часть деревьев в московской, близкой к горожанам, части «Лосиного Острова». На отдельных участках деревья были вывернуты или сломаны ветром. Сейчас на их месте уже растут маленькие дубки, клёны и липы, а мертвая древесина, разлагаясь, подпитывает живых собратьев и подрастающий молодняк. Всё это — естественная динамика лесных экосистем.   Но не для Минприроды, которое постановило: вырубить подчистую затронутую ураганом территорию и посадить новые деревья. Предполагается, что это будет сделано за московские бюджетные деньги.   Рассказываем, что нужно национальному парку вместо сплошных санитарных рубок: https://act.gp/vk-forest170519
Каждый год мы выбрасываем столько пластиковых пакетов, что ими можно застелить три Москвы 😰  Одноразовые пакеты сложно собрать и переработать. На свалках они распадаются на мелкие частицы, загрязняют воду и почву, приводят к гибели животных.    Пришло время сказать пакетам — «нет» и пользоваться удобными многоразовыми сумками, авоськами, экомешочками, контейнерами и восковыми салфетками.   #окаянныйпластик #порвиспакетом #нивкакиесвалки
💚 Как, вы ещё не видели наши противопожарные мультфильмы? Пришло время исправить это! Тем более, что сегодня вышел новый фикси-урок: «Фиксики спасают мир. Горит лес! Что делать?»    В этом эпизоде Симка и Нолик расскажут детям, как поступить, если увидел огонь в лесу или поле. Спойлер! Чтобы спасти себя и других, нужно позвать на помощь взрослых, позвонить по телефону 112 и сообщить о пожаре!    Мы надеемся, что однажды этот мультфильм покажут во всех школах страны. А у вас есть возможность увидеть его прямо сейчас.    👉 Смотрите мультфильм вместе с детьми, делитесь им с друзьями: https://youtu.be/N4v8YKRgD-M    #остановиогонь #гринписмультфильмы
Помогите спасти от вырубки 50 млн гектаров лесов вдоль нерестовых водоёмов! Без них значительно сократится численность и разнообразие популяций ценных видов рыб.   👉🏻 Подпишите петицию: https://act.gp/vk-forest160519  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
🔥 Внести посильный вклад в борьбу с природными пожарами можете и вы!    Благодаря неравнодушным добровольцам, пожарным, спасателям и содействию властей у Забайкалья есть шанс предотвратить новые катастрофические пожары. И работа уже ведётся.    На этой неделе мы (вместе с врачами скорой помощи и представителями МЧС) провели в Чите тренинг для забайкальских добровольных лесных пожарных. Передали им снаряжение для тушения, спецодежду и средства защиты. Часть оборудования купили представители бурятской общины и сотрудники Росреестра. Деньги они собирали в складчину — каждый пожертвовал на покупку часть своей зарплаты.    Апрельские степные пожары обернулись для жителей Забайкалья большой бедой. Без крова остались 487 человек. Общий объём ущерба от пожаров экономисты оценили в 1 миллиард рублей. И теперь нужно сделать всё, чтобы катастрофа не повторилась.    ✔ Живёте в Забайкалье, обращайтесь к [club72929750|добровольным лесным пожарным Забайкалья]. Подписывайтесь на их новости и следите за их деятельностью.    👍 Отдельно благодарим Межрайонный отдел Всероссийского добровольного пожарного общества по Забайкальскому краю, на базе которого прошёл наш тренинг.    #остановиогонь
❗Акция Greenpeace: Освободить, а не выбросить❗  Российские и международные эксперты неоднократно высказывались о том, что косаток нужно выпускать там, где их поймали. Но власти поставили учёных перед сложным выбором: денег на то, чтобы перевезти животных нет, по крайней мере пока.   Ученые говорят, что такой выпуск: "...несет целый ряд рисков, которые могут существенно снизить успех возвращения этих китообразных в естественную среду" . А дальнейшее содержание в тюрьме ухудшит здоровье. 😥  Мы требуем вернуть узников китовой тюрьмы туда, где их поймали, а не выбросить в ближайшем заливе.   Поддержите требование. Подпишите петицию👇🏻
В новом ролике рассказываем о платформе «Герои от природы», где можно создать вдохновляющий проект, запускать челленджи и устраивать мероприятия, собирая деньги на природоохранные проекты Гринпис!    Стань героем от природы! Создай свой челлендж — оцени его в пожертвованиях для Greenpeace: https://act.gp/2WLybxs
Если Greenpeace против пакетов, то в чём же выносить мусор?   Как убирать за собакой и можно ли пройти в поликлинику без бахил?   Собрали ответы на неловкие вопросы о жизни без пластиковых пакетов 👇🏻
🎶 Так звучит Арктика! Включите звук 🔊 и послушайте музыку сыгранную на инструментах из арктического льда. До мурашек!    В самой северной точке Арктики группа скандинавских музыкантов сыграла композицию «Воспоминания океана», чтобы привлечь внимание к изменению климата. Все инструменты — виолончель, рог, трубу и перкуссию — скульптор Билл Ковитц вырезал из ледяных глыб, выловленных в океане. Прочитайте о том, как это было https://act.gp/2HnUEKG    Идея и концепция: Терье Исунгсет www.terjeisungset.no  Музыканты: Терье Исунгсет, Ашильд Брунфоль, Мария Далин, Андреас Хессельберг Хатцикиракидис
☀ 15 мая весь мир отмечает Международный день климата!    Это отличный повод, чтобы задуматься, что лично вы можете сделать для сохранения нашей планеты. Безусловно, нам нужны действия на уровне государства и бизнеса, но мы и сами можем снижать наш климатический след:  🚲 ходить пешком, ездить на велосипеде и общественном транспорте там, где можно отказаться от автомобиля;  💧 экономить энергию и воду в быту;  🐮 сокращать потребление продуктов животного происхождения;  ♻ сокращать образование отходов;  🌱 беречь лес от пожаров!    Будущее планеты в руках человечества! 🙏🏻   ❗24 мая пройдет всемирная школьная климатическая забастовка движения #FridaysForFuture. Школьники и студенты выйдут на улицы, чтобы призвать правительства и всех взрослых к более активным действиям по борьбе с изменением климата. Группа активистов из России – [club179639427|FridaysForFuture | Москва | 24 мая].  #ClimateStrike #Youth4Climate #МолодежьЗаКлимат
На этой неделе должны быть опубликованы результаты обсуждений рабочей группы о выпуске косаток и белух на свободу.   Мы очень надеемся, что все животные будут освобождены с учетом экспертного мнения независимых ученых.   Поделитесь этим видео. Очень важно максимально распространять информацию!
Вместе с добровольными лесными пожарными мы много работаем на опережение — делаем всё, чтобы предотвратить огненную катастрофу. Но что делать, если беда всё же пришла? Искать самые эффективные средства для борьбы с природными пожарами.    И сегодня мы хотим рассказать о них — инструментах и технологиях, которыми пользуются пожарные добровольцы: https://act.gp/vk-fire-1405-01  #остановиогонь
«Если нерестоохранные полосы будут открыты для промышленной заготовки древесины, это продлит агонию экстенсивной — бесхозяйственной — модели лесопользования на пять-десять лет.   Но это приведёт к уничтожению ценных лесов, защищающих нерестовые реки от загрязнения и обмеления, играющих важнейшую роль в традиционном укладе жизни местного населения и в особенности — коренных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока.   От отмены нерестоохранных полос выиграют очень немногие и очень ненадолго, а потеряют — почти все и практически навсегда», — говорит Алексей Ярошенко, руководитель лесного отдела Greenpeace России.  👉🏻 Подпишите петицию в защиту лесов вдоль нерестовых водоемов: https://act.gp/vk-forest140519  #ЛесаВдольРек #СохранимЛес #СпасемЛосося
🌿 Леса вдоль нерестовых водоемов сохраняют места обитания редких и исчезающих видов, занесённых в международный красный список, Красную книгу РФ и региональные Красные книги.   К ним относятся, например, сахалинский таймень, рыбный филин, чешуйчатый крохаль. Если защитные леса подвергнут промышленному освоению, эти уникальные животные лишатся своей среды обитания и в скором времени вымрут.   ✅ Помогите это предотвратить: https://act.gp/vk-forest130519  #лесавдольрек #защитимлес #спасемлосося
Косатка из «китовой тюрьмы» добралась до Владивостока!    Активисты Greenpeace потребовали отпустить незаконно пойманных косаток и белух, которые сейчас содержатся в бухте Средняя в Приморье. Несмотря на то что эксперты из команды Жана-Мишеля Кусто рекомендовали выпустить животных, а чиновники из Минприроды обещали это сделать до июля, млекопитающих по-прежнему приучают к человеку и даже не пытаются адаптировать к жизни на воле.   13-15 мая состоится заседание рабочей группы, на котором должны решить судьбу узников «китовой тюрьмы» и утвердить индивидуальные планы реабилитации и подготовки особей к выпуску.  Поддержите требование освободить животных!👇🏻
🇯🇵 Японский ретейлер AEON запустил программу «Принеси собственную сумку» ещё в 1991 году. Компания гордится тем, что 65% её покупателей отказываются от пакета при покупке. (Средний японский показатель тоже неплох: 52,6%).  Хотите, чтобы наши магазины тоже заботились о том, чтобы покупатели не не пользовались пакетами? Подпишите обращение: https://act.gp/stop-plastic-in-shop-05-12-vk  #окаянныйпластик #порвиспакетом #нивкакиесвалки
🌏 Землю можно сравнить с огромной коммуналкой. Здесь много разных экосистем-соседей, они все друг с другом связаны, кто-то более хозяйственный, кто-то нет, но счёт за электричество всё равно общий.   😢Иногда соседи вызывают недоумение, порой кажется, что без них будет лучше, но когда те исчезают навсегда, их очень хочется вернуть. А поздно.  👉 О лесо-речных соседях и их влиянии друг на друга читайте в статье: https://act.gp/vk-forest120519  #лесавдольрек #защитимлес #спасемлосося
🌿💦 Значительная часть лесов вдоль нерестовых водоемов — первозданные леса, где никогда не проводилась интенсивная лесозаготовка.   🍃 А во многих регионах они являются последними уголками дикой природы вне особо охраняемых природных территорий. Их роль не только в сохранении ценных видов рыб, но и в поддержании благоприятной окружающей среды в нашей стране.  👉 Помогите их сохранить: https://act.gp/vk-forest110519  #лесавдольрек #защитимлес #спасемлосося
Экологическое просвещение — лучший способ защитить планету от пожаров! Хотите вместе с нами рассказывать людям о правилах обращения с огнём на природе? Примите участие в большом тренировочном лагере для добровольных лесных пожарных с 13 по 21 июля 2019 года!    Этот лагерь соберет единомышленников со всей страны, и вы можете стать частью большого сообщества людей, которые понимают, насколько важна профилактика пожаров, и готовы делиться этим знанием.    Ознакомьтесь с информацией о тренинге по ссылке и заполните заявку на участие: https://act.gp/vk-fire-110519
❗Всемирная метеорологическая организация (ВМО) заявила, что в 2018 году 62 миллиона человек пострадали от стихийных бедствий и 2 миллиона человек были вынуждены переселиться 😱 Это связано с изменением климата. И его воздействие только ускоряется. ВМО отметила, что рекордные концентрации парниковых газов приводят к повышению глобальной температуры до всё более опасных уровней.   Подробнее о состоянии климата нашей Земли читайте в докладе https://bit.ly/2ZA5q92.   ❓Вы все еще не верите в опасность изменения климата?
Самый продаваемый товар в российских супермаркетах — пластиковые пакеты. Они же стали настоящим проклятием дикой природы, поселились на берегах рек, ветвях деревьев и даже в желудках морских млекопитающих. Пластиковое безумие нужно остановить.    В этой статье вы найдёте ответы на вопросы:  — чего мы хотим от супермаркетов,  — почему биоразлагаемые и бумажные пакеты — не решение, — спасёт ли нас переработка пакетов, — почему именно пакеты, а не трубочки, например?
Отправляетесь в поход или на пикник? Тогда эта информация для вас!   Знаете, как потушить костёр? Запомните следующее правило трёх «П»:    ✔ Пролейте костёр водой.  ✔ Перемешайте угли.  ✔ Проверьте рукой, что ничего не горит.    В идеале костёр не должен дымить и даже выделять пар. Можете прикоснуться к костру рукой, и если не горячо - значит, костёр потушен полностью. Теперь можно смело возвращаться домой.    9 из 10 пожаров на природе происходят по вине человека. Особенно много травяных, торфяных и лесных пожаров начинается во время весенних выходных. Люди отдыхают, разводят костры и не всегда тушат их как следует. Применяйте правило трёх «П», и пожаров будет меньше.     👉 Забирайте эту памятку себе на стену.   👉 Помните, каждый может остановить огонь.    #остановиогонь
Владивосток, внимание❗  Приходите на согласованный пикет за освобождение косаток и белух, заключенных в "китовой тюрьме". Да, они все еще там. Несмотря на решение ученых, заявления министра и поручение президента.    📍13 мая с 13:00 до 15:00 Корабельная набережная, дом 4.   Мы требуем освобождения ВСЕХ животных и включения их в Красную книгу России.   Пикет согласован. Приходите. Обязательно возьмите с собой паспорт и оденьтесь по погоде.
Каждую пятницу московский студент проводит одиночный климатический пикет на Пушкинской площади. Кто он и почему это делает? 👉🏻 https://act.gp/2Hcc2Dh
Нерестоохранные полосы — специальная категория лесов, созданная в 1958 году для сохранения прибрежных зон рек и озёр, в которых нерестятся ценные виды рыб — лососёвые, осетровые и сиговые.   Эти леса защищают реки от неблагоприятных последствий промышленных вырубок: смыва почвы в воду, заиливания нерестилищ, сильных весенних паводков и обмеления в летний период.  Только благодаря им ещё сохранены крупнейшие нерестовые реки и важные для коренных народов угодья, которые часто располагаются именно вдоль рек. В районах, где остальные леса были вырублены в эпоху «покорения природы», нерестоохранные полосы стали хранилищами видового разнообразия, а иногда и вовсе — последними участками дикого леса.  👉🏻 Читайте в мнении эксперта, почему нужно отправить на доработку федеральный закон, угрожающий лесам вдоль нерестовых водоемов: https://act.gp/vk-forest090519  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес
Мы надеемся, что всех животных выпустят из "китовой тюрьмы". И запретят вылов навсегда!  👉🏻Поддержите требование освободить животных!
Европарламент финально одобрил законопроект по запрету одноразовых пластиковых изделий с 2021 года. В Европе исчезнет одноразовая посуда, пластиковые столовые приборы, трубочки для напитков, ушные палочки с пластиковым основанием и другие предметы, которые мы использует в течение нескольких секунд, но которые лежат на свалках столетиями.
Зачем начальнику пожарной части рабочая страница в Инстаграме и несколько Youtube каналов? Почему в Амурской области не только ведут борьбу с природными пожарами, но и подробно рассказывают о них?    Об этом и многом другом мы поговорили с Сергеем Педько - начальником 41-й пожарной части Благовещенска, во время нашей противопожарной экспедиции.    👉 Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-0805-01  #остановиогонь
Впереди длинные выходные. Чем будете заниматься?    🍃 Если собираетесь слушать шелест листьев и пение птиц, прочитайте нашу статью. Тогда ваш отдых в лесу точно не навредит природе: https://act.gp/vk-forestrules080519
Парадокс: в Международный год лосося вступает в силу закон, который ставит под угрозу его будущее. Помогите это исправить.   ✅ Подпишите петицию в защиту лесов вдоль нерестовых рек: https://act.gp/vk-forest070519   #ЛесаВдольРек
⚡⚡⚡ Хорошие новости! Минприроды готовит запрет на продажу одноразовой посуды из пластика.  Давайте вместе покажем министерству, что мы давно осознали и поняли вред одноразовых вещей и хотим от них отказаться, пока наша страна не стала одной сплошной свалкой: https://act.gp/2H7VtZ9  Надеемся, что Минприроды на этом не остановится и вне закона окажется весь одноразовый пластик.  👉 Подробнее здесь: https://act.gp/303HPOj
Каждую минуту в Мировой океан попадает грузовик пластиковых отходов.  Из-за современной системы потребления, когда одноразовый пластиковый пакет служит в среднем 12 минут, океаны и моря превращаются в свалки, а их обитатели платят жизнями за «удобство» одноразовых пакетов, соломинок и ватных палочек.   🐋 Откажитесь от одноразового пластика, ведь его легко можно заменить на многоразовые и дружественные природе альтернативы.    🦀 Потребуйте от ретейлеров перейти к реальным действиям по сокращению одноразовой упаковки: https://act.gp/ocean-of-future-stop-plastic   🐠 Поделитесь этим постом и расскажите друзьям о проблеме пластикового загрязнения.  #окаянныйпластик #порвиспакетом #нивкакиесвалки
Сегодня расскажем о том, как закон о сокращении площади лесов вдоль нерестовых водоёмов повлияет на европейскую жемчужницу. Петиция тут: https://act.gp/vk-forest060519  ⚠️ Из этого речного моллюска добывали жемчуг и перламутр в очень больших количествах, несмотря на то, что морской жемчуг считается более ценным. Поэтому сейчас жемчужница почти исчезла из российский рек и занесена в федеральную Красную книгу.   1️⃣ Она напрямую зависит от лососевых рыб или гольяна, за счёт которых размножается. Её личинки прикрепляются к жабрам, например, форели или сёмги, и живут в них около года.   2️⃣ Питаясь за счет хозяина, личинки не наносят вреда рыбе. Напротив, моллюск продлевает ей жизнь, замедляя её старение, делая более живучей. Всё это позволяет рыбе нереститься несколько раз в жизни. А сами моллюски живут очень долго — иногда более 250 лет.   😭 Без леса реки будут загрязняться и мелеть, а рыбе будет негде нереститься. А значит, европейская жемчужница, занесенная в федеральную Красную книгу, исчезнет из рек России. Помогите это предотвратить!   ✅ Подпишите петицию в защиту лесов возле нерестоохранных водоемов: https://act.gp/vk-forest060519  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
В этом году мы выпустили социальный ролик о трагичных последствиях травяных палов.    🔥 Сначала мы хотели показать масштаб травяных пожаров, которые случаются каждый год. Даже за 2019 цифры уже впечатляющие и ужасающие одновременно. Но потом поняли, что цифры — вещь безликая. И чем они больше, тем меньше они скажут тем, кто соберётся избавиться от прошлогодней травы и мусора с помощью спичек.    Мы долго думали, должен ли герой реально увидеть результаты своих действий, оказаться перед фактом, что всё сгорело. И решили, что лучше, если он задумается до того, как спалит всё вокруг. В этом и есть главная мысль: остановиться, чтобы не было беды.    Сейчас ролик можно увидеть по телевизору и на информационных экранах во многих городах России: https://act.gp/vk-fire-0605-01  #остановиогонь
👉🏻Поддержите требование освободить животных. Подпишите петицию!
Доставка продуктов — это настоящий пластиковый кошмар, когда пять болгарских перцев могут привезти в трёх пластиковых пакетах 😱😱😱   Ситуация не безвыходная, и примеры зарубежных торговых сетей показывают, что покупки не обязательно складывать в пакет. Австралийский ретейлер Woolworths, например, даёт возможность покупателям выбрать упаковку при заказе онлайн.   Вот бы и наши магазины начали сокращать количество пластика на своих полках😇   Присоединяйтесь к обращению, мы, покупатели, имеем право требовать от супермаркетов начать борьбу с пластиковым мусором: https://act.gp/stop-plastic-in-shop-0505-vk  #окаянныйпластик #нивкакиесвалки #порвиспакетом
☀ Майские праздники у многих ассоциируются с долгожданным теплом, цветами, прогулками. Но когда мы вспоминаем про глобальное изменение климата, тепло нас уже не так радует 😰 По данным Росгидромета, наиболее быстрый рост температуры на территории России наблюдается как раз весной: его скорость составляет 0.61° C за 10 лет. А в целом наша страна уже потеплела на 1.58° C.  ❓ Почему один-два градуса – совсем не ничтожные цифры, когда мы говорим об изменении климата? Узнайте здесь https://greenpeace.ru/blogs/2018/10/12/utonem-ili-sgorim-doklad-po-izmeneniju-klimata-oon/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=climate&utm_content=may
Зачем принимать закон, который позволит сократить площадь лесов вдоль нерестовых водоёмов?   ⚠️ В России практически закончился хозяйственно ценный лес. Это произошло из-за отсутствия нормального лесного хозяйства в течение десятилетий: после вырубки практически никто не занимался лесовыращиванием. Получается, что сейчас новые коммерчески привлекательные леса вырастают в разы медленнее, чем рубятся или горят старые.  😡 Истощение уже освоенных лесов вынуждает лесозаготовителей идти за древесиной в далекие районы дикой тайги или всеми правдами и неправдами рубить самые ценные леса в густонаселенных районах.  😱 А во многих регионах леса вдоль нерестовых водоёмов, выполняющие защитные функции, — единственные места, привлекательные для лесозаготовителей. Очевидно, что после принятия федерального закона № 538-ФЗ исключенная площадь будет вырублена.   😢 Лес для хозяйственных целей при правильном подходе можно вырастить за несколько десятилетий. А вот экосистемы диких лесов в результате промышленных рубок уничтожаются необратимо — даже для частичного их восстановления потребуются столетия, а полное восстановление вовсе невозможно.   ✅ Защитите леса вдоль нерестовых водоемов, подпишите петицию к президенту: https://act.gp/vk-forest040519  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
🙏🏻 Мечтаете присоединиться к Гринпис?   У нас открыта вакансия «Руководитель программы по привлечению крупных пожертвований и работе с лидерами мнений». Подробности читайте на сайте и присылайте резюме https://greenpeace.ru/job/major-donor-manager/  👋🏻 P.S. Поделитесь с друзьями. Вдруг они сейчас ищут работу
Смогут ли косатки и белухи, которые сейчас остаются в китовой тюрьме, выжить на воле? Рассказывает старший научный сотрудник Камчатского филиала тихоокеанского института географии, кандидат биологических наук Татьяна Шулежко.  Поделитесь этим видео и подпишите петицию с требованием освободить косаток и белух  https://act.greenpeace.org/page/38188/action/1?ea.tracking.id=shylezko&utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=orcas&utm_content=shylezko   🐋 #freethewhales
Представьте, вы оказались в Австралии и пошли в магазин за одноразовыми пластиковыми пакетами, а их там нет 😕  Рассказываем, что иcчезает в зарубежных магазинах и почему это хорошо 👇🏻
Всего несколько лет назад власти нам говорили: поджоги травы – это вообще не проблема. Весной ничего не горит, это не пожары и не надо это учитывать. Сейчас общим стало понимание, что трава горит, что это пожары и с ними надо бороться.    ☝Можно ли изменить ситуацию с пожарами? Читайте мнение эксперта по ссылке: https://act.gp/vk-fire-0305-01
💚 Начинаем серию постов о тех, чьи жизни и здоровье напрямую зависят от сохранности лесов вдоль нерестовых водоёмов. Петиция тут: https://act.gp/vk-forest020519   🐻 Известный обитатель лесных чащоб — бурый медведь. Половина его рациона состоит из растительной пищи, но предпочитает он мясную. Медведи могут преодолевать большие расстояния в поисках еды. Они сосредотачиваются в большие группы возле мест, где её много. К примеру, это могут быть нерестилища лосося. На небольшом участке рядом с ними могут собираться сотни медведей.   🐟 Медведь — отличный рыболов. Он может подолгу неподвижно стоять в воде, чтобы потом молниеносным движением поймать проплывающую рыбу. А кроме того рыба уже ослаблена долгим путем к нерестилищу и погибает сразу после нереста, поэтому поймать её в этот момент несложно.   😭 Без леса реки будут загрязняться и мелеть, а рыбе будет негде нереститься. А значит, бурые медведи во многих регионах потеряют большую часть своей кормовой базы.   ✅ Помогите это предотвратить! Подпишите петицию в защиту лесов возле нерестоохранных водоемов: https://act.gp/vk-forest020519  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
Если вы живете в Москве, в Санкт-Петербурге или в Калининграде, у вас есть возможность встретиться с нашими представителями в разных точках города. Мы рассказываем всем желающим о нашей работе и предлагаем стать сторонниками Гринпис, оформив регулярное пожертвование с помощью банковской карты.   Вот список мест и адресов.  Санкт-Петербург 📍Парк Хаус — пр. Культуры, 41, http://atrium-northmall.ru 📍Гулливер — Торфяная дор., 7, http://trk-gulliver.ru 📍БЦ Сенатор — https://senator.spb.ru 📍ТЦ Бонус — пр. Косыгина, 31к1, https://tkbonus.ru 📍ТЦ Старая Деревня— Торфяная дор., 2 корпус 1, http://tk-sd.ru 📍Дом Книги — Невский пр., 28, https://www.spbdk.ru 📍ТЦ Бум — ул. Коллонтай, 31 корпус 1   Москва 📍ТЦ Парагон — 3-Я ПАРКОВАЯ УЛ., Д. 24, https://paragonshops.ru/ 📍ТК КАШИРСКИЙ ДВОР - 1 — Каширское шоссе, дом 19, к.1, https://kdvor.ru/tsk/1/ 📍АЛМАЗ СИНЕМА АЛТУФЬЕВСКИЙ — Алтуфьевское ш., 8, ТРЦ «Алтуфьевский», м. Владыкино, https://almazcinema.ru/msk/cinema/list/ 📍Алмаз Синема Алмаз — Ул. Шаболовка, 56, м. Шаболовская 📍Алмаз Синема Азовский — Ул. Азовская, 24 стр.3, ТРЦ «Азовский», м. Севастопольская 📍Фестиваль красок Холи — парк им. Артема Боровика, helloholi.ru 📍ТЦ Новый (г. Реутов) — город Реутов, Юбилейный пр-т, 57,https://www.tcnew.ru/ 📍ТЦ Шипиловский — ул. Шипиловская 58, корп.1, http://shipilovskaya.su/ 📍Electroday фест — Ландшафтный парк, Митино, http://www.electrofest.ru/ 📍ТЦ Оранжевый мир — улица Героев Панфиловцев, 1, http://tc-orangeworld.ru/   Калининград 📍ТЦ Московский — г.Калининград ул.Дзержинского 79 📍ТЦ Мега Сити — ул. Генерал-лейтенанта Озерова 17б, www.megakd.ru 📍ТРЦ Калининград Плаза — Ленинский проспект, дом 30, http://www.kaliningradplaza.ru/
А вы уже посмотрели первую серию из нового цикла: «Смешарики». Азбука защиты леса?   Проверьте себя на странице [club21665793|Смешариков], ответив на вопросы о том, как уберечь лес от пожара.
В Забайкалье от пожаров пострадало около 30 человек, сгорело несколько сотен домов. Почему случились эти возгорания и почему каждую весну по федеральным каналам мы слышим новости о новых очагах в разных регионах страны? Что делать, чтобы пожары не возникали. Почему люди продолжают поджигать траву вопреки всем законам, и как лично вы можете предотвратить ситуации, подобные пожарам в Забайкалье?
Волонтёры Greenpeace на первомайском шествии в Санкт-Петербурге потребовали делать Невский проспект пешеходной зоной регулярно!  «Я хочу, чтобы „чистый воздух“ и „пешеходный Невский“ ассоциировались с Петербургом так же ярко, как дождик и слова „поребрик“ и „парадная“», — говорит Инна Дудко, волонтёрка Greenpeace.  Если вы согласны, что российские города нужно менять, чтобы воздух в них был чище, присоединитесь к нашему требованию и подпишите петицию: https://act.gp/vkRPNhealth
Встречайте фикси-урок от Нолика и Симки: «Фиксики спасают мир. Почему горят леса?»    Фиксики знают: сам собой лес не загорится! Чаще всего в этом виноваты люди: они жгут костры, бросают горящие спички и окурки, поджигают траву – а потом в огне гибнет всё живое!   Будьте осторожны сами – и расскажите другим, как опасен может быть даже крошечный огонёк! Давайте вместе беречь леса от пожаров!    Мы надеемся, что однажды этот мультфильм покажут во всех школах страны. А у вас есть возможность увидеть его прямо сейчас.    Смотрите мультфильм вместе с детьми, делитесь им с друзьями: https://youtu.be/aYO6xN01udw    #остановиогонь #гринписмультфильмы
🇷🇺Российская молодёжь готовится к следующей «климатической забастовке»! 💪🏻  Климатическая забастовка — это акция, которую начала шведская девятиклассница Грета Тунберг. Это призыв к правительствам и всем взрослым к более активным действиям по борьбе с изменением климата. Первая всемирная акция прошла 15 марта.  Сейчас идет подготовка к забастовке 24 мая. Прочитайте требования и присоединяйтесь к группе [club179639427|FridaysForFuture | Москва | 24 мая]   #FridaysForFuture
Мы не перестаём восхищаться тем, какие у нас невероятные сторонники!   Вот, например, один из них, Олег Попов, придумал интересный способ поддержать природоохранную деятельность Гринпис. Олег проводит образовательную конференцию по теме Growth Marketing и предлагает всем участникам оформить добровольное пожертвование в Greenpeace, чтобы поддержать работу организации. Для этого он создал проект на платформе «Герои от природы» https://act.gp/2DJKEKX  Стать героем от природы может каждый. Делитесь своими знаниями, талантами и навыками, создавайте челленджи и сохраняйте таким образом природу.
«Помню, однажды весной я ехала в автобусе и увидела дерево, на котором висело штук 20 пластиковых пакетов. Я подумала: ну да, весна, всё цветёт.    Меня это очень впечатлило, поэтому в своей жизни я стараюсь меньше пользоваться одноразовым пластиком», — говорит Кристина Голубенко, волонтёр Greenpeace в Калининграде.    В прошедшие выходные Кристина вместе с другими волонтёрами организовала в Калининграде пункт распаковки. На мероприятии волонтёры общались с посетителями крупных сетевых магазинов и предлагали переупаковать товары, купленные в одноразовый пакет, а также призывали покупателей подписать обращение к торговым сетям, ведь им тоже пора отказываться от одноразового пластика на своих полках.   За весь апрель в семи городах волонтёры Greenpeace России вышли на улицы сказали одноразовому пластику громкое «Нет!».    Прочитайте истории наших волонтёров, они вдохновляют 👇🏻
Каждый третий россиянин готов объявить бойкот неперерабатываемой упаковке.   Если вас раздражает и беспокоит избыточная пластиковая упаковка в супермаркете, вы не одни! Согласно результатам масштабного исследования компании Ipsos, каждый десятый опрошенный считает, что лишняя упаковка входит в тройку главных экологических проблем страны.   Поскорей бы товары освободили от пластика. Согласны?
‼ С 1 июля вступает в силу закон, который ставит под угрозу будущее 50 млн гектаров лесов вдоль водоемов, где нерестится лосось и другие ценные виды рыб.   ⚠ Такие леса играют важную роль в поддержании баланса экосистемы: охраняют берега рек от размыва и паводков, регулируют температурный режим водоёмов, помогают рекам оставаться полноводными, а воде в них — чистой. Всё это даёт рыбам возможность приходить на нерест и безопасно растить потомство.   🦊 В свою очередь, медведи и лисы живут в лесу и находят пропитание у рек, а скопа питается только рыбой. А для многих местных жителей, включая коренные народы, рыба — один из основных источников пищи.   😰 Сегодняшний километр защитной полосы вдоль каждого берега рискует превратиться в жалкие 50 метров. В таких условиях реки будут загрязняться и мелеть, а рыбе будет негде нереститься. Если это произойдет, нарушится целая экосистема.   ✅ Помогите остановить это! Подпишите петицию Greenpeace России и WWF: https://act.gp/vk-forest290419  #ЛесаВдольРек #ЗащитимЛес #СпасемЛосося
Почему активисты Гринпис вскарабкались на нефтяную платформу в северной Норвегии? 🇸🇯   Все просто. Нефть — одна из главных угроз для Парижского соглашения, которое Норвегия подписала, чтобы удержать рост температуры ниже 1,5 градусов и избежать климатической катастрофы. Арктика страдает от изменения климата сильнее всего. Добывать там нефть — безумие.   Что вы думаете о влиянии добычи нефти на изменение климата? 👇🏻
Вместе с вами мы собрали и отправили ретейлерам 25 тысяч писем с требованием сократить распространение лишнего пластика. Десятки волонтёров и волонтёрок переупаковали товары жителей семи городов страны на «пунктах распаковки». Дмитрий Медведев и Госдума начали публично обсуждать запрет одноразового пластика.    Это только начало! Летом Greenpeace России отправится в экспедиции по заповедным территориям страны, чтобы показать: пластик есть даже там. Результаты экспедиций помогут общаться с ретейлерами и властями ещё более предметно, а значит помогут сократить загрязнение пластиком российской природы.    Мы благодарим всех, кто участвует в проекте «Ноль отходов»: на наших глазах отношение к ресурсам планеты меняется! Поддержите проект пожертвованием: https://act.gp/support-plastic-team-vk-0429  Вклад сторонников позволяет проводить исследования и собирать данные о международных практиках, распространять полезную информацию, работать с активистами и вместе бороться с пластиковым загрязнением природы. Давайте менять мир вместе!    P.S. С искренней благодарностью за каждое пожертвование мы высылаем на электронную почту красочный сертификат Защитника планеты, чтобы вы всегда помнили, как важен для нас и планеты ваш вклад.
Вы уже решили, чем займётесь на майских праздниках?  Мы заранее подготовили несколько нехитрых советов, чтобы длинные выходные в вашем исполнении не стали суровым испытанием для природы.  Перед тем, как перейти по ссылке, проверьте себя — ответьте на следующие вопросы:    ⁉ Что делать, чтобы не начался пожар?  ⁉ Что делать, если уже горит?    👉 Ответы читайте по ссылке:  https://act.gp/vk-fire-2904-01  Поделитесь этим постом с друзьями.  #остановиогонь
🌲 11 мая приходите на посадки смешанного леса, организованные нашей волонтёркой, Натальей Василевской. Они будут проходить недалеко от Красногорска в Московской области. Регистрация и подробности: https://act.gp/reg-posadki11may
Если вы против того, чтобы московский мусор везли на захоронение в Архангельскую область, не молчите!   Поддержите инициативу Альянса против сжигания и за переработку отходов и отправьте письмо Сергею Собянину.   Вместо того, чтобы «пристраивать» отходы в другие регионы, Москве давно пора начать цивилизованно решать мусорную проблему и взять курс на «ноль отходов».
Если вашим любимым занятием в детстве тоже была варка супа из грязи, камней и одуванчиков, поделитесь этой статьёй с друзьями и остановите конвейерное производство вредного пластика.
Хорошая новость о косатках из «китовой тюрьмы»! Их могут выпустить на свободу до начала июля. Об этом заявил глава Минприроды Дмитрий Кобылкин. Правда, по словам министра, не все животные могут оказаться на воле. Нескольким белухам нужно дополнительное лечение, а у одной косатки сломан зуб, но в целом китообразных скоро начнут готовить к возвращению в дикую природу.   Мы спросили учёных о том, как выпускать животных из «китовой тюрьмы», посмотрите, что они нам ответили.   🐋 Поделитесь видео и подпишите петицию с требованием освободить косаток и белух https://act.gp/2W7pGwH
Представители Greenpeace и благотворительных фондов на встрече с врио губернатора Забайкальского края Александром Осиповым обсудили сложившуюся обстановку и дальнейшие совместные действия, направленные на борьбу с природными пожарами.   🌱 Уже в этом году на уроках в местных школах будут использованы новые методические материалы, игры и мультфильмы о борьбе с пожарами.  🌱 В крае будут распространять видеоролики о реальных причинах пожаров и против поджогов травы.  🌱 Региональные власти поддержат движение добровольных лесных пожарных в регионе.   О том, какую работу предостоит проделать, чтобы не допустить трагедии снова, читайте по ссылке: https://act.gp/vk-fire-2704-01
33 года назад произошла авария на Чернобыльской АЭС, потрясшая весь мир. На территориях, загрязнённых аварией, до сих пор живут миллионы человек. Что ждёт нас в будущем, если мы не выучим этот горький урок? Следующий Чернобыль может случиться в Арктике.  Плавучие АЭС хотят использовать для добычи в Арктике нефти, газа и угля. Сжигание ископаемого топлива — один из основных источников парниковых газов, из-за которых происходит изменение климата и таяние льдов. Арктика уже страдает от изменения климата и её срочно нужно взять под особую защиту. Если там случится ядерная или радиационная авария, ликвидировать её последствия будет намного сложнее, чем в Чернобыле.  Greenpeace требует отказаться от дорогой и опасной атомной энергетики. Огромные средства, которые тратятся на её субсидирование, нужно вложить в развитие возобновляемых источников энергии и повышение энергоэффективности — в том числе и в Арктике.  Подробнее об этом читайте на сайте https://act.gp/2UFUWkT
Войдите в любой супермаркет, и станет ясно, сколько упаковки используют для еды, напитков и товаров для дома. Почти вся она обречена стать мусором. Неужели без этого не обойтись?  Давайте каждый из нас отправит пятёрке крупнейших (а значит несущих наибольшую ответственность за пластиковое загрязнение) ретейлеров письмо с этими рекомендациями: https://act.gp/stop-plastic-in-shops  Чем больше неравнодушных покупателей громко скажет, что не хочет приносить мусор из магазина, тем быстрее торговые сети откликнутся.
Смотрите новые Фикси-советы: Лесные пожары  Фиксики знают всё о том, откуда берутся лесные пожары и что делать, чтобы их предотвратить. Почему сухая трава не загорается от солнца? Правда ли, что девять из десяти пожаров в природе возникает по вине человека? Игрек расскажет и покажет!   Ждите большого фикси-урока от Нолика и Симки: как не стать причиной природного пожара, как спастись в опасной ситуации и что сделать, чтобы пожаров стало меньше. Смотрите — и берегите лес от огня вместе с фиксиками!   Смотрите мультфильм вместе с детьми, делитесь им с друзьями https://youtu.be/JFoLIv8MaMs   #остановиогонь #гринписмультфильмы
«Смешарики». Азбука защиты леса – «Подвиг»  Из нового цикла серий вы узнаете о том, как уберечь лес от пожара.    Что такое настоящий подвиг?    В первом эпизоде Крош и Ёжик узнают о том, как важно вовремя вызвать пожарных, если видишь огонь в траве или среди деревьев, а прибежавшие на место происшествия Пин и Копатыч тушат травяной пожар, спасая большой лес.    Вовремя позвонить по телефону 112 и вызвать пожарных – это самый настоящий подвиг.    Смотрите мультфильм вместе с детьми, делитесь им с друзьями: https://youtu.be/O9jD53JGbFY    #смешарикигринпис #smesharikigreenpeace #остановиогонь #гринписмультфильмы
Мы пригласили в гости эксперта Высшей школы экономики Александра Лебедева, чтобы обсудить как зарубежные ретейлеры меняют свою упаковочную политику и убирают лишний пластик из оборота.   Мы часто слышим, что от магазинов ничего не зависит — весь товар уже приходит упакованным. И покупатели, даже если хотят, не смогут найти товары без пластика. Но это не совсем так и зарубежный опыт демонстрирует обратное.   Магазинам пора нас услышать и начать меняться. Присоединяйтесь к обращению: https://act.gp/stream-plastic-in-shop
🎉 Наконец-то! Сегодня мы рады рассказать о премьере противопожарных мультфильмов [club21665793|«Смешарики»] и [club24806617|«Фиксики»]!    Причина большинства природных пожаров — человек, его небрежность или незнание простых правил. А основы ответственного отношения к природе закладываются с детства. Мы давно искали способ по-настоящему увлекательно рассказать каждому ребёнку о правильном обращении с огнём.    Что делать, если увидел горящую траву? Почему в 9 из 10 пожаров виноват человек, а не жаркая погода? Об этом вы узнаете из первых готовых эпизодов. Всего выйдут три эпизода «Смешариков» и столько же — «Фиксиков».    🙏🏻 Спасибо за вашу поддержку! Благодаря помощи многих и многих неравнодушных людей удалось создать важные мультфильмы. Теперь у всех детей есть шанс узнать от любимых героев, как не стать причиной природного пожара и что делать, если оказался в опасности. А у нас появилась большая и добрая надежда на то, что можно победить опасные заблуждения, которые приводят к природным пожарам.   Мультфильмы по ссылке: https://act.gp/vk-fire-2504-01
Сделали подборку о том, как зарубежные супермаркеты отказываются от одноразовых контейнеров и продают еду в тару покупателя.    Так можно делать и у нас: правила на вашей стороне. Прочитайте статью и сохраните скриншот с выпиской из СанПиНов, пригодится!  👉🏻https://act.gp/vk-sanpin  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
День Земли в [club64832017|Outlet Village Pulkovo] в Санкт-Петербурге продолжается. 1 и 2 мая вы сможете встретиться с нашими информационными представителями и пообщаться об актуальных на сегодняшний день проектах. Детей ждет аквагрим и сахарная вата. Приходите!
Важная статья в «Ведомостях» о том, в какой стадии находится скандальный проект по строительству «Экотехнопарка» в поселке Шиес Ленского района Архангельской области, куда планируют вывозить московский мусор.   Проект строится с огромным количеством нарушений (он не включен в территориальную схему области, не было общественных обсуждений, нет технического проекта и разрешения на строительство). Вопросы к начавшемуся возведению возникли у Росприроднадзора, Ростехнадзора, Росводресурсов и местных властей.   Строит объект ООО «Технопарк», на 100% принадлежащее АО «Москапремонт», которое в свою очередь находится в собственности Москвы и подчиняется департаменту ЖКХ. Его работы дали повод для судебных исков со стороны администрации ближайшего (35 км) населенного пункта – Урдомы. Но суды отказали, аргументировав свое решение тем, что пока строятся не капитальные, а вспомогательные объекты, не требующие разрешений.   Так как в Архангельскую область собираются везти московский мусор, то и проблему нужно решать в Москве.
Что такое диспоузеры? Как ими пользоваться, чем они хороши и в каких случаях их можно устанавливать? Как диспоузер в обычной городской квартире поможет справиться с органическими отходами и каким образом из смытых в раковину остатком еды можно получить электричество?   Смотрите в нашем видео https://www.youtube.com/watch?v=pDVLqq4R21Y
Вот уже двое суток сотрудники Greenpeace находятся в Забайкальском крае. Они привезли медикаменты в Читу и поехали в пострадавшие от пожаров районы. Здесь все понимают, что катастрофа случилась не из-за ветра. Ведь ветер не может зажечь траву или мусор. Он только гонит огонь, устроенный кем-то.    О ситуации в Забайкалье читайте по ссылке: https://act.gp/vk-fire-2404-01
В прошедшие выходные волонтёры Greenpeace в Москве, Воронеже и Петербурге провели уличные мероприятия около магазинов [club19098502|«Перекрёсток»].   Покупатели (и некоторые сотрудники) «Перекрёстка» подписывали обращение к супермаркетам и призывали их стать лучше.   На выходе из магазинов стоял пункт распаковки, где одноразовые пакеты можно было поменять на многоразовые экомешочки. Кстати, во всех городах волонтёры сами, своими руками шили мешочки. Не даром говорят, #волонтёрыгринпислучшие   В Воронеже на точку распаковки приехал представитель «Перекрёстка» и в ходе беседы предложил в следующий раз изменить наш лозунг «Свалка начинается в супермаркете». Ответственно заявляем: менять нужно не лозунги, а упаковку на полках магазинов!   Поддержите нас и наших волонтёров, присоединяйтесь к обращению: https://act.gp/vk-0424
Тысячи представителей коренных народов и традиционных общин живут в тропических лесах Амазонии и зависят от них. Изо дня в день они защищают крупнейший тропический лес от постоянных угроз со стороны человечества. Теперь им нужна наша помощь для защиты своего дома.    Настало время действовать! На этой неделе тысячи коренных жителей собираются в Бразилиа, чтобы потребовать соблюдения своих прав. Внимание всего мира должно быть приковано к тропическим лесам Амазонии. От сохранности этих лесов зависит судьба планеты и всего человечества.   ❗️️Поддержите коренные народы Амазонии и поставьте свою подпись под требованием спасти уникальные тропические леса https://act.greenpeace.org/page/39922/petition/
🍃 В эту субботу разбудим жёлуди от зимней спячки, присоединяйтесь!   27 апреля в нашем лесном питомнике в Ярославской области будем:  • готовить землю под посев,  • сеять перезимовавшие желуди в лесной огород,  • рассаживать маленькие дубки, чтобы им было больше пространства для роста.   💚 И всё это в приятной компании на свежем воздухе. С собой возьмите: рабочую одежду, резиновые сапоги, дождевик, головной убор, обед, термос с теплым напитком. Ориентировочно выезжаем из Москвы в 7:30, а возвращаемся около 21:00.   👉🏻 Чтобы присоединиться к поездке, напишите Елене Шишкиной, координатору [club23982797|проекта «Возродим наш лес»], на email eshishki@greenpeace.org . Если вы можете поехать на своем автомобиле и захватить волонтёров, упомяните об этом.   #возродимнашлес #леснойогород #леснойпитомник
Любые одноразовые вещи, особенно те, которые содержат пластик и продаются под видом «биопакетов», только укрепляют систему «купил — выбросил» и продлевают мусорную агонию. Это не решение!
Смогут ли косатки и белухи, которые сейчас остаются в китовой тюрьме, выжить на воле? Рассказывает доцент кафедры микробиологии МГАВМиБ — МВА им. К.И. Скрябина, кандидат биологических наук, Татьяна Денисенко.    Поделитесь этим видео и подпишите петицию с требованием освободить косаток и белух https://act.gp/2Xaa7US    🐋 #freethewhales
⚡ Сотрудники российского отделения Greenpeace отправляются в Забайкальский край. Они проведут тренинги и инструктаж для добровольцев и вместе с благотворительными фондами доставят медикаменты для ожогового центра.    Из-за катастрофических степных пожаров в Забайкалье уже пострадали 645 человек. 34 человека получают медицинскую помощь в ожоговом центре в Чите.    В большинстве случаев причиной пожаров стали поджоги сухой травы. И опасность не миновала. В регионе сохраняется высокий риск появления новых пожаров и новых пострадавших.    👉 Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-2204-01
Любители кино и природы, у нас отличная новость. Кинотеатр Киносфера IMAX поддержал наш проект по созданию противопожарных мультфильмов для детей. Сейчас в фойе кинотеатра и в зале перед сеансами вы можете провести время с пользой для леса. Увидев наш видеоролик о проекте, где музыкант Алексей Кортнев рассказывает, почему мы собираем пожертвования, присоединяйтесь к нам и становитесь соавторами мультфильма! Уже скоро выйдут первые серии «Смешариков» и «Фиксиков» о том, как не стать причиной пожара и что делать при виде дыма в лесу. Адрес кинотеатра и время работы по ссылке http://kinosfera-imax.ru/
22 апреля весь мир отмечает День Земли 🌏    Сегодня лучший день, чтобы отказаться от одноразового пластика и потребовать того же у супермаркетов. Присоединяйтесь к обращению: https://act.gp/earth-day-2019   Пластик стал проклятием дикой природы, а супермаркеты превратились в искусителей, чья задача — продать дороже и больше, завернув это в привлекательную, но ненужную упаковку. На каждой полке магазина найдутся товары в пластике, который просто обречён стать мусором.  Природа стала жертвой нашего потребления, а её обитатели платят жизнью за «удобство» одноразовых пластиковых вещей. Мы должны это остановить.   Чтобы решить проблему мусора, миру не нужна сотня перфекционистов, которые будут жить в стиле «ноль отходов» и научатся не приносить пластик из магазина. Нам нужны миллионы, которые будут неидеальны, но будут стараться. И стараться должны не только покупатели: магазины обязаны последовать зарубежным примерам и сократить количество пластика на своих полках.   Не бывает своей и чужой природы, не бывает своего и чужого мусора, это общая ответственность.   Берегите планету, и пусть каждый день станет Днём Земли.   #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
Давайте менять мир вместе!    Команда проекта «Ноль отходов» — несколько сотрудников Greenpeace в Москве и Санкт-Петербурге, а ещё десятки волонтёров и сторонников со всех концов России. Мы проводим исследования, ездим в экспедиции, рассказываем о проблеме пластикового загрязнения чиновникам и горожанам. Двигаем раздельный сбор мусора, многоразовые альтернативы пластику и бережное отношение к природе.   Мы понимаем, что на планете всё связано: пластиковая бутылка, выброшенная в городе, попадёт в приток дикой реки за сотни километров от мусорки.    Также мы понимаем связь «ваша поддержка — наша работа». Из года в год мы работаем и добиваемся изменений только вместе с вами и благодаря вам.   Станьте частью команды Greenpeace «Ноль отходов» — поддержите проект пожертвованием https://act.gp/plastic-help   В качестве памятного подарка мы пришлём вам электронный сертификат Защитника планеты, подписанный всеми членами команды с искренней благодарностью за ваш вклад.
В прошлом году крупный британский ретейлер Morrissons отказался от пластиковых фасовочных пакетов для взвешивания фруктов и овощей . За год посетители сети использовали 150 миллионов таких пакетиков, а потом перестали 😉  Также сеть убрала пластиковую плёнку с сезонных огурцов 🥒, но это вызвало недовольство поставщиков. Местная ассоциация производителей огурцов заявила, что вместо пластикового мусора торговая сеть начнёт плодить пищевые отходы.   Morrissons не поддался на протест, а провёл исследование и выяснил, что огурцы без пластиковой плёнки действительно портятся на два дня быстрее. Но ретейлер продолжил продавать их без упаковки, потому что так просили покупатели 🎉🎉🎉   За сезон эта мера помогла сэкономить 16 миллионов пластиковых «чехлов» для овощей.   Мы считаем, что в России должно быть так же, супермаркеты должны прислушаться к просьбам покупателей и убрать лишний пластик с полок. Присоединяйтесь к обращению: https://act.gp/vk-0421  Магазинам пора нас услышать и начать меняться!  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
🎉 Благодаря вам заповедники и нацпарки спасены от распила!   🙏🏻 В ноябре и феврале мы с вами ставили дислайки законопроектам Минэкономразвития, которые фактически разрезали бы на кусочки заповедники и нацпарки России. Ведомство прислушалось к общественному мнению и отступило — новый текст документа не содержит норм, опасных для особо охраняемых территорий.   💚 💚💚 Без вас этого бы не произошло. Мы благодарим всех, кто голосовал против и распространял информацию. При вашей поддержке провалилась очередная попытка ослабить защиту ценных природных территорий!   😕 К сожалению, есть и плохие новости. Невзирая на требования 51 490 россиян и поручение президента, Минэкономразвития по-прежнему уничтожает возможность выращивать лес на сельхозземлях. Подробности: https://act.gp/vk-spasiteooptsx210419  🙅‍♂ Это не позволит развивать полноценное лесное фермерство, не создаст рабочие места в деревнях и не сохранит от вырубки ценные дикие леса. А у собственников таких земель отнимут участки в пользу государства. В общем Министерство экономического развития против развития.   👉🏻 Мы и дальше будем добиваться для людей права выращивать лес на сельхозземлях. И без вас нам не справиться.
♻ Раздельный сбор для начинающих ♻  Благодаря раздельному сбору и переработке отходов можно сократить вырубку деревьев и спасать животных, погибающих от того, что они принимают пластиковые отходы на свалках и в океанах за еду. Это не сложно!  Мы подготовили простую инструкцию в картинках для тех, кто давно собирался организовать раздельный сбор дома, но не знал с чего начать.  В картинках рассказываем:  — что и как можно собирать раздельно? — как собирать вторсырьё? — куда это нести?  P.S.: Если вы давно с нами и сортируете отходы, покажите эту статью тем, кто только начинает свой путь. Уверены, друзья скажут вам спасибо 💚
Знакомая ситуация? Вы знаете, что делать!  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
Минприроды направило на согласование в органы власти проект постановления с названием «О расширении территории национального парка “Лосиный остров”». А в пояснительной записке к проекту прописано исключение из территории национального парка 140 гектаров для строительства дублёра Щелковского шоссе 🤦‍♀ Подробности: https://act.gp/vk-losostrov200419    😡 При проведении общественного обсуждения проекта Минприроды планы по изъятию территории национального парка общественности не представили — приложения, в котором прописаны «отрезаемые» территории, не опубликовали. Фактически Минприроды скрыло от людей наиболее важную часть проекта и нарушило порядок разработки документа.  😡 😡 А на подлежащем изъятию участке уже давно незаконно строится торговый центр.   ❗ Изъятие земель национальных парков запрещено федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях» и утверждённым Правительством РФ «Положением о национальных парках в РФ».   ⚠ Мы попросили Генерального прокурора направить в Минприроды предостережение о недопустимости подготовки противозаконных правовых актов.
«Нумто» — это уникальный природный парк на севере России. Greenpeace уже не первый год пытается спасти от «Сургутнефтегаза» самый ценный участок природного парка — его водно-болотные угодья.   Власти Ханты-Мансийского автономного округа изменили зонирование природного парка и разрешили нефтяникам бурить в 15 км от озера, которое местные считают священным. Но пока там ещё живут редкие птицы и сохранился древний уклад коренных народов, нам есть что защищать.  Читайте о том, как нефтяники обманывают местных жителей и не пускают в деревню независимых журналистов https://act.gp/2Usfn4r  Если «Сургутнефтегаз» так боится правды — значит мы должны рассказать её всем вокруг. Поделитесь этим видео!
Катастрофа в Забайкальском крае: из-за крупных степных пожаров и штормового ветра жилые дома сгорели в 14 населённых пунктах, есть пострадавшие. Пожары, возникшие по вине человека, продолжаются, и местные жители всё ещё находятся в опасности: https://act.gp/vk-fire-2004
Хорошие новости!    🇧🇾 Беларусь предлагает запретить использование неперерабатываемой одноразовой упаковки на уровне Евразийского экономического союза.    «Беларусь вышла с предложением при рассмотрении технических регламентов в ЕАЭС запретить использование одноразовой упаковки из неперерабатываемых материалов — тонких пластиков», — сообщил Александр Корбут, заместитель министра природных ресурсов и охраны окружающей среды.    Если другие страны поддержат это ограничение в ЕАЭС, оно будет принято и коснётся России (в ЕАЭС входят Армения🇦🇲, Беларусь🇧🇾, Казахстан🇰🇿, Киргизия 🇰🇬 и Россия 🇷🇺).   Есть надежда, что упаковку из тонкого одноразового пластика запретят. Это пластик невозможно переработать, он обречён стать мусором, поехать на свалку и, возможно, стать причиной гибели животных.  #порвиспакетом #нивкакиесвалки #окаянныйпластик
Магазины без упаковки — это прибыльный бизнес или удел экоактивистов?    Чуть больше года назад Кристина Шелемеха ушла с поста шеф-редактора интернет-газеты, чтобы открыть в Тюмени один из первых и самый большой в России магазин без упаковки [club46977103|Пакета нет | Тюмень].   Она рассказала нам, как устроен этот бизнес, можно ли выйти на окупаемость и как жить на доход от магазина без упаковки: https://act.gp/vk-paketa-net
Торговый центр «[club79381155|Авиапарк]» проведёт эконеделю с 20 по 27 апреля. В эти дни в торговый центр можно отнести ненужные вещи, получить за это бонусы и скидки, узнать больше о доступных способах сохранения планеты. Магазины будут принимать на переработку различные виды вторсырья, в том числе такие сложные категории, как CD/DVD диски, аудио- и видеокассеты, матрасы, газовые баллоны, пройдут лекции и мастер-классы по экотематике. В субботу, 20 апреля, «Авиапарк» проведет субботник в парке «Ходынское поле».
🌱 Наплыв желающих провести время на свежем воздухе превращает теплые весенние выходные в настоящее испытание для природы. Отдых в лесу или на даче может закончиться пожаром от непотушенного костра.    Чтобы ничего не загорелось, следуйте простым правилам:   <> Перед тем, как развести костёр, очистите участок от сухой травы, листьев и хвои. Окопайте площадку около костра. Так огонь не перекинется на участок земли по соседству.    <> Собирайте хворост или валежник, а не рубите древесину для костра. Рубить лес, даже стоящий сухостой, без специального разрешения противозаконно. Храните собранное с подветренной стороны, подальше от огня.    <> Не бросайте окурки. Они тоже могут стать причиной пожара. Если курят ваши знакомые, попросите их не бросать окурки. Используйте пепельницу. Даже импровизированную.    <> Тушите костёр правильно. Для этого пригодится правило трех П: костёр нужно пролить водой, перемешать и проверить. Если костёр ещё слишком горячий, чтобы прикоснуться к нему, уходить рано. Повторите правило трёх П.    <> Увидите брошенный непотушенный костёр — потушите его. Используйте правило трёх П.    <> Мангал — удобнее костра. Можно купить угли и не искать хворост. Однако перед установкой мангала сухую листву тоже необходимо убрать. Тушить по правилам трёх П. Вытряхнуть угли на землю и уехать нельзя.    <> Газовая горелка — самый безопасный вариант. И еду приготовите, и не станете причиной пожара.    Увидите пожар — звоните 8 800 100 94 00 (номер лесной охраны) или 112.     💚 Делитесь этим постом с друзьями.     👉 Помните, каждый может остановить огонь.   👉 Присоединяйтесь к нашей противопожарной кампании: https://act.gp/vk-fire-1904-01  #остановиогонь
Потребуйте от торговых сетей перейти к реальным действиям по сокращению одноразовой упаковки: https://act.gp/vk-0418    #порвиспакетом #нивкакиесвалки #окаянныйпластик
Животные платят жизнью за «удобство» одноразового пластика: https://act.gp/vk-whale-plastic  Мы не хотим писать о смерти, но пластик продолжает убивать. В прошлом месяце на Филиппинах на берег выбросило мёртвого кита, и в его желудке обнаружили 40 килограммов пластика.   На этой иллюстрации погибший кит-клюворыл и все пластиковые предметы, найденные в его желудке: пакеты-майки 18 штук, 14 мешков для риса, 8 банановых мешков, 2 верёвки, 17 обёрток, упаковка от чипсов, 6 мешков для мусора, сеть, нейлоновая упаковочная верёвка.   Поделитесь этой историей с теми, кто всё ещё верит, что одноразовый пластик — незаменимый и удобный.
🌱 Приходите на весенние посадки, организованные нашими волонтёрами! Они пройдут с 1 по 5 мая в Дмитровском районе Подмосковья. Как принять участие, что взять с собой и зарегистрироваться 👇🏻
❓ А вы знаете, как пластик влияет на вас и на окружающую среду на всех этапах его жизненного цикла: от нефтяной скважины до нефтеперерабатывающего завода, от полок магазинов до соприкосновения с руками, от свалок до загрязнения воздуха, воды и почвы?  👇🏻 Ответы в нашем видео https://www.youtube.com/watch?reload=9&v=qp9UD0WF3Bk
Фонд «Общественное мнение» в марте провел исследование «Как жители России относятся к китовой тюрьме и содержанию китообразных в неволе». Большинство россиян выступает за освобождение косаток и белух из китовой тюрьмы и против того, чтобы их отлавливали и содержали в океанариумах. Подробнее о результатах опроса можно узнать на нашем сайте https://act.gp/2ZiWtkg  А как вы относитесь к содержанию косаток и белух в неволе? Пишите ваше мнение в комментариях 👇🏻
Пакет? Спасибо, нет!    В прошедшие выходные волонтёры Greenpeace в Петрозаводске и Самаре провели уличные мероприятия около магазинов [club19098821|«Пятерочки»] и [club19098502|«Перекрёстка»].    В Петрозаводске устроили распаковку и предлагали покупателям поменять одноразовые пакеты на многоразовые экомешочки и подписать обращение к торговым сетям, ведь им тоже пора отказываться от одноразового пластика на своих полках.     А вы уже подписали? Если нет, вам сюда: https://act.gp/vk-0417   #порвиспакетом #нивкакиесвалки #окаянныйпластик
🌲 Лес — это бесконечный источник изумления, в нём всегда есть что-то волшебное. И мы должны это сохранить!    🌱 Каждый может остановить огонь. Поддержи добровольных лесных пожарных: https://act.gp/vk-fire-1704-01   #остановиогонь
Наша борьба за чистый воздух только начинается — впереди у нас долгий и непростой путь!   Мы решили поддержать международное движение Filter Café Filtré, в рамках которого тысячи неравнодушных родителей по всей Европе (и теперь России!) выступают против загрязнения воздуха вокруг школ и других детских учреждений.   Вы тоже можете присоединиться и внести свой вклад в здоровое будущее наших детей!  Подробнее по ссылке: https://act.gp/filtre-cafe-russia
Косатки и белухи летом могут погибнуть в китовой тюрьме из-за высокой температуры. Почему важно отпустить животных в их среду обитания до августа, рассказывает главный научный сотрудник Тихоокеанского океанологического института ДВО РАН, доктор биологических наук, Владимир Раков.    Поделитесь этим видео и подпишите петицию с требованием освободить косаток и белух https://act.gp/2v9daRb    🐋 #freethewhales
⚡ Greenpeace предупреждает: начался сезон торфяных пожаров.    🔥 Первые термоточки уже были обнаружены спутниками в Калининградской, Псковской, Смоленской, Брянской, Московской, Тверской областях. Снег в этих регионах сошёл, и люди начали массово жечь траву.    Как прошли первые в этом году выезды на горящие осушенные болота? Что нового в тушении торфяных пожаров? Почему так важно не жечь траву на торфяниках? И как лично вы можете помочь?   👉 Переходите по ссылке, чтобы узнать важное: https://act.gp/vk-fire-1604-01  #остановиогонь
21 апреля информационные представители Greenpeace примут участие в Дне Земли в [club24861143|Outlet Village Белая Дача]. Представитель Гринпис расскажет детям, как не допустить пожар. С помощью VR-очков можно будет посмотреть познавательные видео о природе. Также до 17 часов в информационном центре аутлета можно сделать вашим детям яркий аквагрим и в течение дня детей будут угощать сладкой ватой.   Приходите!
Архитекторка Аннекатрин Вердикт основала в Бельгии движение Filter Café, чтобы защитить здоровье своих детей от загрязнения воздуха. Рассказываем, как деятельность активистки достигла международных масштабов (и уже дошла до нас!) и как ей удалось добиться от политиков реальных мер: https://act.gp/Annekatrien_Verdickt_vk
🍌 В прошлом году британский ретейлер Iceland заменил всю пластиковую упаковку для бананов на бумажные стяжки.   Благодаря этой мере каждый год до 10 миллионов пластиковых пакетов не будут попадать на свалки!  Мы собрали для вас истории о том, как мировые торговые сети слышат своих покупателей (!) и снижают количество пластика на полках: https://act.gp/vk-0415-retail  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
🌏 Живёте в Бурятии?  💚 Вступайте в [club157960850|Добровольческий корпус Байкала]. Спасайте от огня край, в котором живёте.  🔥 По прогнозам, если люди не изменят своего поведения, весной и летом в Бурятии будет сильно гореть. Успех противопожарной кампании зависит от усилий каждого. Прямо сейчас добровольные лесные пожарные Бурятии:   борются с опасными заблуждениями о пожарах; ведут дистанционный мониторинг пожаров; тушат пожары; проводят противопожарные игры для детей;  организуют уроки безопасности; пишут для соцсетей; договариваются о публикациях и сюжетах в СМИ.  Присоединяйтесь!  👍Расскажите об этом посте друзьям. 👍Отметьте в комментариях людей, которые живут в Бурятии и кому эта тема может быть интересна.  #остановиогонь
В среднем в мире на переработку попадает один пакет из 200.   Остальные разлетаются по миру, и в этом им может позавидовать заядлый путешественник. Ведь они попадают даже на необитаемые острова. Пакеты вторгаются на природные территории и становятся частью местного пейзажа. Но они там — лишние.  Присоединяйтесь к обращению, давайте остановим рост свалок: https://vk.cc/9hKRZA  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
❓ Почему невозможно просто открыть клетки и выпустить косаток из китовой тюрьмы на волю? Рассказывает доктор биологических наук Ольга Филатова.    Подпишите петицию с требованием освободить косаток и белух https://act.gp/2DboPUa   🐋 #freethewhales
Когда мы стартовали с кампанией «Пакет? Спасибо, нет!», то в первую очередь призывали супермаркеты отказаться от раздачи бесплатных одноразовых пакетов. Благодаря вашей поддержке у нас получилось!  Теперь мы расширили требования и призываем магазины:  🌿 продавать продукты на развес и разрешать покупателям использовать свою тару, 🐋 сократить использование одноразового пластика для продукции навынос, ⚡ не заменять пластик на бумагу и биоразлагаемый пластик, 🌺 сократить использование пластика с маркировками 3, 6, 7, 🥨 упаковывать продукты под собственной торговой маркой в перерабатываемую упаковку, 🥤поэтапно вывести из ассортимента одноразовые трубочки, стаканы, ватные палочки, зубочистки и заменить на устойчивые и многоразовые альтернативы.  Рассказываем подробно, чего мы хотим от супермаркетов и приводим примеры, как это работает в других странах 👇🏻
Многие из нас уже заменили пакет с пакетами на экосумку с экомешочками. Пришло время требовать того же от супермаркетов.   Согласны? Подпишите обращение: https://act.gp/vk-0413  А если уже подписали, сохраните себе гифку и делитесь ей с друзьями, пусть все улыбаются при виде экосумки 😉   #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
💥 Год назад произошло историческое событие — правительство Новой Зеландии запретило поиски новых месторождений нефти и газа в море. Территория размером более 4 миллионов квадратных километров теперь закрыта для добычи ископаемого топлива. Это примерно четверть территории России. Такая победа стала возможной благодаря сотням тысяч людей и десятилетиям борьбы: протестам в городах и на море, петициям и экологическим акциям.  Присоединяйтесь к движению Люди против нефти https://www.peoplevsoil.org/en/join-us  ❓ Что можно сделать, чтобы в нашей стране также ввели запрет на выдачу новых лицензий на разведку и добычу нефти? Пишите свое мнение в комментариях!  #makeoilhistory #peoplevsoil #oilban #endoil #незаливаймнетут
Каждый год россияне покупают, а потом выбрасывают три миллиона тонн пластиковой упаковки. И это не удивительно: стоит зайти в любой супермаркет, и станет ясно, сколько пластика используют для продажи еды, напитков и товаров для дома, — катастрофически много.    Чтобы собрать три миллиона тонн в одном месте, грузовикам пришлось бы в течение года вываливать пластик на свалку каждую минуту, без выходных и перерывов на обед. Но в реальности этот пластик оказывается не в одном месте, его разбрасывают по всей стране.   🌿Мы призываем всех отказаться от лишнего и одноразового пластика (ведь он обречён стать мусором!) и требовать того же у торговых сетей🌿  Покажите это видео тем, кто всё ещё не верит, что свалка начинается в супермаркете.  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
⚡В Госдуме предложили полностью запретить полиэтиленовые пакеты с 2025 года ⚡  Ура, но можно и раньше, и не только пакеты! Прочитайте новость на нашем сайте: https://act.gp/vk-0412-news   Мы давно уверены, что оборот одноразового пластика в России нужно ограничить на законодательном уровне. Но до 2025 года ещё далеко. Свалки продолжают расти. На полках супермаркетов остаётся много лишней упаковки, а каждую покупку всё ещё норовят упаковать в пакет.   Мы призываем супермаркеты убрать лишний пластик с полок, не дожидаясь запретов. Вы с нами? 👉🏻https://act.gp/vk-0412-ban  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
💚 [club47358213|Астраханскому заповеднику] на днях исполнилось 100 лет. Он был создан для сохранения водоплавающих птиц, например, пеликана.   Заповедник находится в дельте Волги и представляет собой в основном так называемые тростниковые крепи. Вокруг живут люди, которые привыкли поджигать траву и эти знаменитые тростники. А когда горит тростник, все птицы, гнездящиеся в нём, гибнут. Одна из колоний пеликана в результате поджогов сгорела целиком! Гибнут и другие животные.  Раньше астраханские пожары были самыми ранними: начинало гореть в феврале, в марте, как только сходил снег. С 2010 года жизнь заповедника тесно связана с российским отделением Greenpeace. И ролик против поджогов сухой травы снимался там не случайно.  👉 Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-1204-01 #остановиогонь
🇪🇺 Евросоюз планирует остановить лавину одноразового пластика, попадающего с европейских берегов в моря и океаны. Вы уже слышали, что с 2021 года там запретят пластиковые ушные палочки?    Пластиковые ушные палочки слишком хрупкие и легкие. Когда их смывают в унитаз, они способны раскрошиться на осколки, пройти все канализационные фильтры, уплыть в реки и моря, а потом оказаться в желудках животных. Как же хорошо, что их запрещают❣    🇯🇵 Одноразовые палочки можно заменить многоразовыми, это японское изобретение называется мимикаки или ухочистка. С одной стороны у мимикаки маленькая ложечка для удаления серы из уха, с другой насечки, на которые можно намотать вату.    Но запреты возможны не только на законодательном уровне ☝🏻   🇦🇺 Ещё в прошлом году новозеландская сеть супермаркетов PAKnSAVE вывела пластиковые ушные палочки из продажи. Просто перестала продавать, чтобы защитить природу от их вредного воздействия.   Хотите, чтобы в России их тоже заменили на безопасные для природы альтернативы? Подпишите обращение к супермаркетам:  https://act.gp/vk-0411   #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
🌊 Наши океаны — уникальны. Они обеспечивают половину всего кислорода на планете, поглощают огромное количество углекислого газа и защищают нас от климатических изменений. Защищать океаны не просто правильно, это жизненно необходимо.    ⛵️ Мы знаем об открытом океане немного. Это самая большая неизученная человеком территория. Поэтому Greenpeace берет инициативу в свои руки и запускает масштабное исследование океана. Сегодня корабль с учеными, фотографами и сотрудниками Гринпис отправляется в большое путешествие от Северного полюса к Южному на целый год! Во время экспедиции ученые будут изучать и документировать состояние мирового океана и искать решение этих проблем.    🌍 Вы с нами? Станьте сторонниками Greenpeace и вместе мы сможем спасти океаны https://act.gp/2IcSKzu
🌏 Амурская область занимает огромную территорию, и, хотя столбы дыма видны во всех направлениях, порой на то, чтобы понять, где точно горит, доехать до пожара и найти, как подобраться к огню, уходит больше времени, чем на само тушение. А пока едешь и ищешь, огонь, конечно, не ждёт.  🛩 «Мы летаем в Хабаровский край, в Приморье который год подряд. И горит просто страшно, что в Амурской области, что дальше. Мне жалко, конечно, там растёт шикарный лес», — рассказывает Лариса Касьян, пилот и руководитель частного аэроклуба из Благовещенска.  👉 Как частная авиация помогает находить пожары, читайте по ссылке: https://act.gp/vk-fire-1104-01
❓ А вы знаете, что каждый день вдыхаете, живя в большом городе? Как загрязнение воздуха влияет на органы дыхания, на наш мозг и кожу? Что делать и как заставить власти информировать граждан о состоянии воздуха?    Ответы в нашем видео https://www.youtube.com/watch?v=Xuk_QVCbY0o    ❗ Потребуйте у Роспотребнадзора принять меры по улучшению качества воздуха! Подпишите петицию: https://act.gp/2OYH1Fh
⚡Магазинам пора нас услышать и начать меняться ⚡   Супермаркеты — один из главных источников одноразового пластика, который обречён стать мусором. Войдите в любой магазин, и станет ясно, сколько упаковки используют для еды, напитков и товаров для дома. Неужели без этого не обойтись 🤔?   Почему только покупатели каждый раз должны следить за тем, чтобы продукты не оказались в непрошенном пластиковом пакете?   Потребуйте у супермаркетов взять на себя ответственность и убрать лишний пластик из оборота.   🚀 Подпишите обращение: https://act.gp/vk-0410  #порвиспакетом #окаянныйпластик #нивкакиесвалки
🌊 Что если бы мы не относились к океанам как к должному? Открытые моря — это 43 % всей поверхности Земли и 70 % территории, населённой живыми существами 🐬🐟🐠🦀🦑🐚  Вместе с учёными из университетов Йорка и Оксфорда специалисты Гринпис провели масштабное исследование данных о Мировом океане. Результаты представили в докладе «30×30: как защитить 30 % океана к 2030 году». План спасения океанов смелый и очень простой: установить заповедные зоны на 30% океана, запретив на этих территориях рыболовство, добычу полезных ископаемых и другую хозяйственную деятельность.    👀 На сайте можно посмотреть интерактивную карту, которая помогает смоделировать сотни различных сценариев, при которых океан не подвергается разрушительному воздействию человека.    ⚡ Узнать больше о защите океана: https://act.gp/2UIA9AV
📍 Итоги двухнедельной работы противопожарной экспедиции Greenpeace в Амурской области обсуждались сегодня в Москве.   Губернатор Амурской области подтвердил намерение сотрудничать с нами в рамках федеральной информационной противопожарной кампании «Останови огонь!» и задействовать в борьбе с природными пожарами частную малую авиацию.   👉 Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-0904-02
🍃 Начинаем готовиться к осенним посадкам, и без вашей помощи нам не справиться. Приходите на встречу для волонтёров проекта [club23982797|Возродим наш лес] в это воскресенье, 14 апреля, в 12:00 в Москве.   💚 Расскажем, как вместе со школьниками создать лесной питомник. Вместе с вами дети посеют семена, а осенью смогут привезти свои дубки на посадки.    👉🏻 Адрес и регистрация: https://act.gp/vnl-school1404   #возродимнашлес
🌲🔥 «Идея «управления огнём» и больших выжиганий морально устарела», - считает Григорий Куксин, руководитель противопожарного отдела Greenpeace России.  Что такое «профилактические выжигания»? И почему они становятся причиной крупнейших пожаров?  👉 Читайте экспертное мнение по ссылке: https://act.gp/vk-fire-0904-01
У жителей Москвы и Московской области есть возможность встретиться с нашими представителями в торговых центрах города. Мы рассказываем всем желающим о нашей работе и предлагаем стать сторонниками Гринпис, оформив регулярное пожертвование с помощью банковской карты.    Вот список торговых центров и адресов    📍ТЦ Гвоздь-2 — просп. Андропова, 36 http://gvozd-2.obiz.ru  📍ТЦ Марина— ул. Гарибальди, 4Г  📍ТЦ Элизиум — Институтская ул., 17, рабочий посёлок Нахабино  📍ТРЦ Июнь Красногорск — Красногорск, Знаменская улица, 5 june.ru/krasnogorsk  📍ТЦ Кантемировский — Кантемировская улица, 47 http://kantemir-tk.ru  📍ТЦ VIST — Мытищи, ул. Сукромка, 5  📍ТРК Альмирал — пр-т Вернадского, д. 86 «Б», стр. 1 http://www.almiral.ru  📍ТЦ Пикник — Минское шоссе, 1.5 км от МКАД http://tvcstroi.ru/piknik  📍ТГК Киевский — Киевская улица, 2 http://kievskycenter.ru
Многие считают, что самый надежный способ уберечь себя от загрязненного воздуха — держать дистанцию от источника загрязнения. Но степень воздействия опасных веществ в атмосфере зависит от многих критериев.🤔 Важны расстояние и сила ветра, наличие осадков, дизайн автострады или тип другого источника загрязнения, время суток, наличие зданий и деревьев поблизости.   ❗️ Загрязнители оседают у земли, поэтому, например, наибольшая общая концентрация взвешенных частиц наблюдается на высоте 3-7 м над землей и уменьшается на 50% на самых высоких наблюдаемых высотах (17,7 м). Также значительно снижают уровень загрязнений растительные барьеры и частые осадки.   Но если вы не хотите ждать, когда пойдет дождь, и бояться воздуха, которым дышите, подпишите нашу петицию.Мы требуем у Роспотребнадзора принимать меры по улучшению качества воздуха. Вы с нами? ✊🏻  https://act.gp/vkRPNhealth
Вчера в Архангельске прошло шествие против строительства полигона «Шиес», на который планируют вывозить мусор из Москвы. Мы поддерживаем требования общественности и считаем, что строительство полигона незаконно.    «До сих пор не разработано никакого проекта, и не проведена оценка воздействия на окружающую среду. Объект предполагается к размещению во втором поясе зоны санитарной охраны источников питьевого водоснабжения Котласа и Коряжмы. Но даже в случае самых прогрессивных европейских технологий на этом участке мусорному полигону не место.   К сожалению, единственный выход из этой ситуации — прекратить все работы, а правительству Москвы в конце концов заняться проблемой отходов города. Других вариантов не существует», — прокомментировал «Коммерсанту» эксперт Гринпис Алексей Киселев.
🌿 Сухая трава загорается при температуре около 200 градусов. Для дерева нужно ещё больше. Если бы Солнце так нагревало поверхность, мы не смогли бы жить на этой планете.   ☀ Солнце — фактор распространения пожара. А вот причина большинства пожаров на природных территориях - человек. 9 из 10 пожаров рукотворные. В наших силах переломить ситуацию.  Каждый может остановить огонь. Поддержи добровольных лесных пожарных: https://act.gp/vk-fire-0804-02  #остановиогонь ✋
⚡⚡⚡Ученые и команда Кусто договорились о выпуске косаток и белух из китовой тюрьмы на волю!    Ученые, команда Жана-Мишеля Кусто и губернатор Приморья Олег Кожемяко подписали заявление о намерениях, в котором однозначно прописано: «...цель — выпустить китообразных обратно в их естественную среду». Выпустить всех.    Конкретный план действий будет разработан к началу мая.    ❗ Это радостная новость и шаг вперед в деле «китовой тюрьмы». Однако, прямо сейчас Росрыболовство предлагает вылавливать китообразных в 2020 году. Это значит, что нужно продолжать борьбу!    Мы будем следить за ситуацией и добиваться освобождения и полного запрета вылова животных!    Присоединяйтесь к нам! Подпишите петицию с требованием освободить косаток и белух https://act.gp/2KrH4KS  🐋 #freethewhales
📷 Посмотрите фотографии травяных палов из Калининграда, сделанные на выезде в конце марта.   🌱 На участках с сухой травой видны молодые зелёные побеги. На выжженных участках — ничего. Чтобы восстановиться, полям понадобится время. Самое ценное весеннее время, когда растения набирают силу.    🙅‍♂ Не поджигайте сухую траву. Увидели травяной пожар — звоните 112.   #остановиогонь
🌏 Жители Карелии, Ленинградской, Псковской, Новгородской, Калининградской, Вологодской области!   Весна может быть утомительной, но мы знаем способ преодолеть инерцию.   😉 Подписывайтесь на новости [club2618511|общества добровольных лесных пожарных]. Эти люди защищают ценные природные территории от огня. Они обязательно вдохновят и вас на подвиги. Уже 11 лет добровольцы сообща: 🌲 спасают от огня национальный парк “Ладожские шхеры”; 🌲 тушат пожары в северных таежных лесах; 🌲 патрулируют поля и торфяники; 🌲 меняют отношение людей к проблеме пожаров на природных территориях.  👍 Расскажите об этом посте друзьям. 👍 Отметьте в комментариях людей, которые живут в Карелии и Ленинградской, Псковской, Новгородской, Калининградской, Вологодской области и кому эта тема может быть интересна.
Узнаёте? 😉  😱 Это Гарик Сукачев, Джоанна Стингрей и Борис Гребенщиков в 1993 году. Они участвовали в записи альбома GREENPEACE ROCKS, деньги от продажи которого пошли на основание российского офиса Greenpeace!🎤  Джоанна написала книгу об этой истории, о своей жизни в России и о дружбе с выдающимися рок-музыкантами под названием «Стингрей в стране чудес». И она хочет подарить экземпляр книги с автографом сторонникам Greenpeace.   ⚡Сделайте пожертвование в Гринпис https://act.gp/2G1Cgry и напишите в комментариях к посту https://vk.com/wall-66871_175842, почему вы нас поддерживаете. Автор самого креативного комментария, из числа тех, кто сделал пожертвование, станет обладателем книги. Итоги в понедельник, 8 апреля, в 12:00 по московскому времени.
🔥 Посмотрите нашу интерактивную карту “Причины пожаров в России”. Проведите собственное расследование: https://act.gp/vk-fire-0704-02  🔍 Найдите на карте самый большой по площади пожар. Посмотрите, где находился его источник и сколько территории в итоге съел огонь.   ✔ Свой вариант ответа пишите в комментариях. Правильный мы опубликуем завтра в комментариях к посту.  #остановиогонь
🌲 Лес — это бесконечный источник изумления, в нём всегда есть что-то волшебное. И мы должны это сохранить!  🌱 Каждый может остановить огонь. Поддержи добровольных лесных пожарных: https://act.gp/vk-fire-0704-01
⚡⚡⚡ На этой неделе противопожарная экспедиция Greenpeace работает в Амурской области.    👩‍🚒 👨‍🚒 Наша мобильная группа встречается с журналистами, проводит занятия с детьми. Делает всё возможное, чтобы количество поджогов уменьшилось. А ещё приходится много тушить, например, в четверг побывали на 5 пожарах. Работаем вместе с добровольцами из [club19282563|дружины охраны природы «Барс»], местными пожарными и лесниками. Ключевая причина возникновения пожаров — поджог травы. Оборонять приходится дачные посёлки и фермы. Поджигателей очень много!    🔥 Четыре пожара потушили в Муравьёвском заказнике. Он имеет международное значение. Здесь гнездятся редкие виды птиц: дальневосточный аист, даурский и японский журавль. И из-за рукотворных пожаров их будущее в опасности.    Посмотрите, как работают пожарные добровольцы. 👇    👍 Вы тоже можете остановить огонь. Присоединяйтесь, поддержите добровольных лесных пожарных: https://act.gp/vk-fire-0604-02  #остановиогонь
10 косаток и 87 белух остаются в китовой тюрьме! Животные уже 7 месяцев содержатся в центре передержки в бухте Средняя несмотря на то, что суды, прокуратура, ученые и общественные организации признали вылов преступным.   Чтобы привлечь внимание к этой проблеме, мы провели акцию в центре Москвы. Косатка вырвалась на волю с помощью работы художника. Посмотрите, как это было.  Поделитесь этим видео и подпишите петицию с требованием освободить косаток и белух https://act.gp/2uOYirb ⠀  🐋 #freethewhales
❕❗ 9 из 10 природных пожаров в России происходят по вине человека. Однако почти половина россиян до сих пор считает, что лесные пожары возникают из-за солнца и ветра.    ⚡⚡⚡ Это опасное заблуждение. Оно приводит к халатному отношению с огнём и, как следствие, вредит лесам, мешает жизни и здоровью людей.    💡 Как я могу помочь?    ✔ Сделайте репост.  ✔ Узнайте больше о добровольных лесных пожарных: http://act.gp/ru_firefighters  ✔ Увидите лесной пожар - звоните 8 800 100 94 00 (номер лесной охраны) или 112.
🌏 Зовём всех, кто живёт в Москве, Московской, Смоленской, Ярославской, Тверской, Рязанской, Калужской, Владимирской, Ивановской и Тульской области!    [club160724067|Добровольные лесные пожарные Центрального региона] ждут новичков и обещают, что каждому найдется дело по силам:    🔸 вести дистанционный мониторинг пожаров;  🔸 писать для социальных сетей;  🔸 работать со СМИ.    💚 Спасать природу от огня — красивая и добрая идея. Поделитесь ей со своими друзьями.    👍 Отметьте в комментариях знакомых, которые живут в Центральном регионе и кому эта тема может быть интересна.  #остановиогонь
🔥✋ Защищать природу от огня может каждый.    Неважно, присоединитесь вы к волонтёрам на долгие годы или поддержите их разово. Главное — не оставаться в стороне.    🔹 Работайте с детьми.  🔹 Участвуйте в тушении (если вам уже есть 18 лет).  🔹 Ремонтируйте оборудование.  🔹 Пишите для социальных сетей о работе волонтёров.  🔹 Выращивайте саженцы деревьев.  🔹 Рассказывайте видеоистории.  🔹 Занимайтесь мониторингом космоснимков.    Борьба с пожарами — это больше, чем тушение.    👉 Найдите группу добровольных лесных пожарных в своём регионе: http://act.gp/ru_firefighters   💚 Поделитесь этой идеей с друзьями.    #остановиогонь
Сегодня утром российское отделение Greenpeace, как и обещало, передало жалобы о качестве воздуха в Роспотребнадзор. Мы рассчитываем, что ведомство выполнит свои обязанности: проведёт проверки по указанным адресам и примет меры по борьбе с загрязнением воздуха.   Более тысячи жалоб удалось собрать с помощью карты «SOS! Воздух» всего за три недели. Это ещё раз доказывает, что проблема загрязнения воздуха очень важная для россиян, а наша карта — востребованный инструмент для её решения.  Мы продолжим собирать жалобы и добиваться от Роспотребнадзора реакции до тех пор, пока наши требования не будут выполнены: https://maps.greenpeace.org/airpollution/
В апреле наши волонтёры готовят серию уличных мероприятий, чтобы привлечь внимание к теме пластикового загрязнения и обратиться к супермаркетам с призывом стать лучше.    Если вы уже не берёте пакеты на кассе, взвешиваете продукты в свою тару и рассказываете об этом на все соцсети, но чувствуете, что этого мало, присоединяйтесь к мероприятию в вашем городе или организуйте собственное. Скачайте наш тулкит, он поможет во всём разобраться.    Поделитесь этим постом с теми, кому это может быть интересно, помогите магазинам убрать лишний пластик со своих полок!
❓Знаете ли вы как появился Greenpeace в нашей стране? В 1993 году в России вышел альбом GREENPEACE ROCKS, куда вошёл записанный Джоанной Стингрей совместно с Борисом Гребенщиковым ремейк на хит The Beatles – Come together. Тираж раскупили мгновенно, а деньги от продажи альбома пошли на основание российского офиса Greenpeace.    📖 Узнать больше об этой истории, а также о жизни американской певицы Джоанны Стингрей в России, о ее дружбе и работе с Борисом Гребенщиковым, Виктором Цоем, Юрием Каспаряном, Сергеем Курёхиным, Константином Кинчевым и многими другими музыкантами можно в ее книге «Стингрей в стране чудес».    ⚡ Джоанна дарит книгу со своим автографом сторонникам Greenpeace. Сделайте пожертвование в Гринпис https://act.gp/2G1Cgry и напишите в комментариях к этому посту, почему вы нас поддерживаете. Автор самого креативного комментария, из числа тех, кто сделал пожертвование, станет обладателем книги. Итоги в понедельник, 8 апреля, в 12:00 по московскому времени.    👀 Читайте о Джоанне Стингрей на нашем сайте https://act.gp/2Iagjbm
🚬 🙅‍♂ Курить — природе вредить! Не верите? Смотрите сами!    🔥 Мы провели анализ крупнейших пожаров 2018 года в четырёх регионах и выяснили, что многие пожары начинаются у дорог.    🚗 Чаще всего причиной таких пожаров становится выкинутый из окна машины непотушенный окурок. Чем дальше на восток, тем больше праворульных машин, водители которых выбрасывают окурки прямо на обочину. А там, где оказался окурок — разгорается пожар. Вроде бы мелочь, а урон на десятки и сотни гектаров.    🔎 Полюбопытствовать можно, изучив нашу интерактивную карту “Почему горит лес в России?”: https://act.gp/vk-fire-0404-01   👍 Чтобы помочь в борьбе с огнём, поделитесь этим постом.  👍 Если вы автомобилист-курильщик, заведите пепельницу в машине, а ещё лучше — бросайте курить. 😉  #остановиогонь
❕❗ Огонь по траве может перемещаться со скоростью 30 километров в час. Он с легкостью перекидывается на деревья. А дальше в огненную ловушку могут попасть целые деревни.    Ты можешь остановить огонь!    💚 Поделись этим видео с друзьями. Пусть каждый узнает, что поджигать траву нельзя! Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-0404-01  #остановиогонь
❓Действительно ли новая трава растет лучше, если сжечь сухую? Почему травяной пал ничем не отличается от обычного пожара, кто страдает от ежегодных поджогов травы и почему при всей опасности этих мероприятий люди продолжают это делать? Рассказывает журналистка радио «Эхо Москвы» Ирина Воробьева.    💥 Обязательно покажите это видео вашим близким, чтобы они тоже узнали, что нельзя поджигать траву. Вместе мы сможем остановить лесные пожары!    https://www.youtube.com/watch?v=i9pJec6yqag
Косатка из «китовой тюрьмы» вырвалась на волю в центре Москвы. Это была акция активистов Greenpeace с требованием освободить незаконно выловленных косаток и белух, которые уже 7 месяцев содержатся в китовой тюрьме.  ⠀  40 дней назад Владимир Путин поручил решить судьбу животных, но до сих пор решение о выпуске на волю 10 косаток и 87 белух не приняли. За время заключения погибло 4 особи: 1 косатка и 3 белухи. В ответственную комиссию не включили ни независимых ученых, ни общественные организации. Этих животных еще не выпустили, а Росрыболовство, уже рассматривает возможность вылова еще 10 косаток и 332 белух в 2020 году.  ⠀  ❗Мы хотим привлечь максимум внимания к этой проблеме! Greenpeace в коалиции с общественными организациями будет добиваться освобождения животных и запрета на их новый вылов.  ⠀  🐋 #freethewhales
💚 Подготовка противопожарных мультфильмов вышла на финишную прямую. И сейчас самое время придумать для цикла серий со [club21665793|смешариками] самое-самое достойное название. В трёх сериях рассказывается о том, как обезопасить себя от огня на природе, что делать при виде дыма в лесу и как пожары влияют на природу.    👇 Оставляйте свои варианты названия в комментариях к этому посту. Лучший — станет рабочим! 😉    Есть два важных требования:  🌱 Первое слово в названии «Азбука…»  🌱 Название должно отражать природоохранный контекст (борьбу с природными пожарами)
Населённые пункты, дороги, пашни — всё это места, где бывают люди, а значит и источник огня.    🤔 Но где эксперты чаще всего находят очаги пожаров на природных территориях?    ✔ Пройдите наш опрос.  ✔ Узнайте правильный ответ с помощью нашей новой карты “Причины пожаров в России”: https://act.gp/vk-fire-0304-02  ✔ Напишите в комментариях, изменились ли ваши представления о причинах пожаров.    #остановиогонь
👍 Правительство Амурской области за полный отказ от выжиганий не только в этом году, но и в будущем.   2 апреля Greenpeace России и руководство Амурской области договорились о совместных действиях в борьбе с природными пожарами.   Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-0304-01
🌏 Живёте в Забайкалье?  Вступайте в группу [club72929750|добровольных лесных пожарных Забайкалья].   💚 Эти ребята спасают от огня край, в котором живут.   По прогнозам, этой весной и летом Забайкалье будет сильно гореть. И именно люди способны изменить ситуацию. Для этого добровольные лесные пожарные Забайкалья ежедневно:  🌱 борются с опасными заблуждениями, 🌱 следят за термоточками, 🌱 тушат пожары, 🌱 проводят противопожарные игры,  🌱 организуют уроки безопасности.   Присоединяйтесь!  👍 Расскажите об этом посте друзьям. 👍 Отметьте в комментариях людей, которые живут в Забайкалье и кому эта тема может быть интересна.  #остановиогонь
На свете есть сети магазинов, которые создают для своих покупателей возможности безотходного потребления. Один из них, Marks & Spencer первым из британских ретейлеров ввёл в конце 1960-х годов многоразовые системы упаковки при перевозке.    Это самый крупный британский производитель одежды, но с начала двухтысячных компания расширила бизнес и дополнительно занялась продуктовым ретейлом.    Более 70% продуктов питания Marks & Spencer транспортирует в оборотной таре. Благодаря этому каждый год ретейлер экономит 20 тысяч единиц одноразовой упаковки. Конечно, коробки можно переработать, но переработка требует расхода ресурсов, и нет гарантии, что в следующем цикле продукт не окажется на свалке.    Совместно с Высшей школой экономики мы собрали 30 лучших кейсов со всего мира о том, как супермаркеты отказываются от одноразовых вещей и лишнего пластика на своих полках. Читайте и вдохновляйтесь: https://act.gp/korobki-vk
Это не шутка: в Южной Корее, Грузии и Нью-Йорке забанили пластиковые пакеты.    🇬🇪 С 1 апреля в Грузии запрещено производить, импортировать и продавать пластиковые одноразовые пакеты (за исключением биоразлагаемых). До этого запрет касался только самых тонких пакетов.   🇰🇷 Сегодня, 1 апреля, запрет на использование одноразовых пластиковых пакетов вводится крупных розничных сетях Южной Кореи.   🇺🇸 Законодательное собрание американского штата Нью-Йорк также одобрило введение почти повсеместного запрета на применение одноразовых полиэтиленовых пакетов. Сотрудникам большинства магазинов на территории штата будет запрещено предоставлять клиентам одноразовые пластиковые пакеты.
👩‍🚒👨‍🚒 Наши сотрудники — в противопожарной экспедиции. Приехали в Амурскую область не случайно. В прошлом году это был самый неблагополучный с точки зрения пожаров регион в России. А в этом году зима на Дальнем Востоке была почти бесснежной, и пожары начались сразу после Нового года. Сейчас, когда выезжаешь из Благовещенска, видишь везде вокруг столбы дыма — где небольшие, а где вполне зловещие.    🔥 Зачем жгут траву в Амурской области и что с этим делать?  👉🏻 Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-010419
🌏 Выставка «Останови огонь!» в Благовещенске завершилась.    За неделю ее посетили более 700 человек. Каждый смог посмотреть на эмоциональные кадры из жизни добровольных лесных пожарных. Послушать их рассказы. Примерить настоящую пожарную экипировку. И побывать на виртуальном торфяном пожаре, посмотрев на него глазами ёжика.    💚 Спасибо каждому, кто пришел.  📍 Присоединяйтесь к добровольным лесным пожарным в Амурской области: https://act.gp/2JDQRNM    👉 Показываем, как это было. Ищите себя на фотографиях. Делитесь впечатлениями.
Бананы будут свободными!   Начиная со следующего года их перестанут упаковывать в пластик.   Торговые сети начнут принимать от поставщиков и продавать их только в естественной упаковке на вес или поштучно, а за использование пакетов и плёнки будут получать штраф. Пока из текста закона не ясно, будут ли останавливать покупателей, которые попытаются упаковать бананы в фасовочный пакет.   Наконец-то законодатели осознали: если свалка начинается в супермаркете, то останавливать её нужно там же. Надеемся, что это только первый шаг к снижению объёмов пластиковой упаковки, а за ним последуют более решительные меры.    P.S.: Поправки к закону «Об упаковке» вступят в силу 1 января 2020 года, их действие будет распространяться на обычные бананы, красные бананы и на бананы-мини.  P.P.S.: Это неправда, сегодня первое апреля. Спасибо, что дочитали до конца.
Травяной пал — это настоящая катастрофа. И всему виной — опасная и неразумная традиция поджигать весной сухую траву на полях. Эта традиция держится на мифах.    Проверьте себя, расскажите друзьям о заблуждениях, из-за которых каждый год огонь уничтожает в России миллионы гектаров полей, лесов, торфяных болот. 👇    Миф №1. Выжигание прогревает почву.  ❕❗ Почва от беглого травяного пожара не прогревается. А еще! Гибнут почки и семена трав, полезные микроорганизмы и мелкие животные.    Миф № 2. Выжигание обогащает почву золой.  ❕❗ Минеральные питательные вещества из золы все равно попали бы в почву при естественном разложении сухой травы летом. К тому же зола остается на поверхности, и первый же сильный дождь смывает её в ручьи и реки.    Миф №3. Трава быстрее и лучше растет.  ❕❗ На почерневших выжженных участках зеленая трава просто заметнее.    ✔ Заметили травяной пожар — звоните 112.    #остановиогонь
В Новомосковском и Троицком округах Москвы — территориях, присоединённых к столице в 2012 году — начали вырубать лес около Киевского шоссе у поворота на Первомайское. Рассказываем, что не так: https://act.gp/vk-msk310319
🔥🌲 Вы думаете, что сезон лесных пожаров начинается летом? На самом деле юг России горит с января.    Если вы живёте в Краснодарском крае, подписывайтесь на группу [club133762830|Добровольные пожарные Кубани] .   Следите за тем, как они:  🔸 защищают от огня заказники;  🔸 выращивают саженцы ольхи и ели;  🔸 проводят лекции;  🔸 организуют противопожарные мероприятия;  🔸 работают с детьми;  🔸 обмениваются опытом с другими регионами.    Захотите поддержать — записывайтесь в волонтёры.    👍 Расскажите об этом посте друзьям.  👍 Отметьте в комментариях тех, кто живёт на Кубани и кому эта тема может быть интересна.
📷 Закрываем фотовыставку «Останови огонь!» в Благовещенске.    📍 Если вы хотели посетить её, то у вас есть ещё несколько часов, чтобы сделать это. Приходите до 20:00.    💎 Вдохновляйтесь отзывами тех, кто уже на ней побывал.   Кирилл: «Ахнул, когда увидел все глазами ежика. Всегда мечтал об этом». Михаил: «Надеюсь, что каждый пришедший сюда задаст себе вопрос: «А что я?».   😉 А вот присоединиться к добровольным лесным пожарным можно всегда.  👉 Вступайте в группу и поддерживайте ребят: https://act.gp/2JDQRNM
🌱 «Люди понимают, что сажать деревья — хорошо. Тушить пожары — тоже», — говорит Виталий, а я мысленно добавляю: а думают ли они, что не поджигать — тоже хорошо?    👨‍🚒 Вот уже три года Виталий Павлов вместе с [club133762830|Добровольными пожарными Кубани] спасает родной край от пожаров, восстанавливает лес.    👉🏻 Читайте его историю по ссылке: https://act.gp/vk-fire-300319    #остановиогонь
Чтобы борьба с лесными пожарами была эффективнее, нужно:  ✔ писать статьи;  ✔ снимать фильмы;  ✔ читать противопожарные лекции;  ✔ проводить уроки безопасности;  ✔ придумывать арт-проекты;  ✔ выращивать лес.    👉 Если вы умеете это делать или давно хотели попробовать, записывайтесь в добровольные лесные пожарные: http://act.gp/ru_firefighters    😉 Борьба с пожарами — это больше, чем тушение.  #остановиогонь
🌍 Знаете ли вы об акции Час Земли? Это ежегодная акция, которую проводит [club348403|WWF России - Всемирный фонд дикой природы] с 2007 года. На один час тысячи людей по всему миру выключают электричество, чтобы привлечь внимание к проблеме изменения климата и призвать к экономии энергии и других природных ресурсов. В прошлом году в акции «Час Земли» приняли участие больше 25% всего населения планеты!    ❗В этом году «Час Земли» пройдет сегодня, 30 марта, в 20:30. Если вам не безразлична судьба планеты, присоединяйтесь и выключите электричество на один час. Обязательно расскажите своим близким о проблеме изменения климата. На территории России повышение температуры происходит в 2,5 раза быстрее, чем в среднем по миру.   Изменение климата в России уже привело к рискам экстремальных погодных явлений, наводнений и засух, потерь урожая, роста числа пожаров, таяния вечной мерзлоты. Здоровье людей ухудшается за счет частых волн жары и снижения качества воздуха из-за лесных пожаров.    Будете участвовать? Пишите в комментариях ваше мнение об акции 👇🏻
👨‍🚒 Как добровольные лесные пожарные спасают природу России от огненной катастрофы?    🌱 Что приводит людей в пожарное добровольчество?    🌳 И почему так важно видеть результаты своих усилий?    Ответы в нашем видео.    😉 Найдите группу добровольных лесных пожарных в своём регионе: http://act.gp/ru_firefighters
Сегодня премьер-министр Дмитрий Медведев [club179956363|во время общения с пользователями «Вконтакте»] допустил, что в нашей стране может появиться запрет на одноразовый пластик.  «Евросоюз собирается в качестве стандарта вводить отказ от пластиковой посуды. Видимо, и нам в какой-то момент нужно будет этот вопрос рассмотреть законодательно», — сказал Медведев.  Пластиковое загрязнение угрожает российской природе не в меньшей степени, чем в Евросоюзе. Не нужно медлить с запретом!
🤔 Как добровольные лесные пожарные помогают лесам?   🔸 ведут дистанционный мониторинг;  🔸 патрулируют территории;  🔸 тушат пожары;  🔸 участвуют в экофорумах и конференциях;  🔸 проводят уроки безопасности;  🔸 придумывают арт-проекты;  🔸 выращивают леса.    💡 Каждый может стать добровольным лесным пожарным:    ✔ Сделайте репост;  ✔ Узнайте больше о добровольных лесных пожарных: http://act.gp/ru_firefighters  ✔ Подпишитесь на сообщества: [club483624|Большая Байкальская Тропа]  [club129028123|Батарейская Пожарная Охрана] (Иркутская область) [club19282563|Дружина Охраны Природы "Барс"] (Амурская область) [club179142446|Пожарные добровольцы Приморья] (Приморский край)  [club157960850|Добровольческий Корпус Байкала] (Республика Бурятия) [club161449234|Добровольные лесные пожарные Марий Эл] (Республика Марий Эл) [club54452953|Добровольные степные пожарные Астрахани] (Астраханская область) [club72929750|Добровольные лесные пожарные Забайкалья] (Чита, Забайкальский край)
Пока мы всеми силами пытаемся спасти застрявших в китовой тюрьме косаток и белух, Росрыболовство предложило новые квоты на вылов животных.
🤔 Какой вред наносят лесные пожары?    🔥 От неконтролируемого огня погибают животные и люди.  💨 В атмосферу выделяются тонны угарного газа, что способствует изменению климата.  💧От пожаров страдают почвы. Без растительности они легко подвергаются эрозии и размывам. Из-за этого падает качество воды.  🌳 На восстановление леса могут уйти десятилетия, если это вообще будет возможно. Поэтому останавливать огонь — наш долг.    🤔 Как я могу помочь?    ✔ Сделайте репост. ✔ Узнайте больше о добровольных лесных пожарных по ссылке: http://act.gp/ru_firefighters. ✔ Подпишитесь на сообщества: [club133762830|Добровольные пожарные Кубани] (Краснодарский край и Республика Адыгея); [club160724067|Добровольные лесные пожарные. Центральный регион] (Москва и Московская, Ярославская, Смоленская, Тверская, Рязанская, Калужская, Владимирская, Ивановская и Тульская области); [club166801772|Екатеринбург горит: Добровольные лесные пожарные] (Свердловская область); [club539231|Дружина охраны природы МГУ] (Москва и Московская область); [club2618511|Общество добровольных лесных пожарных] (Санкт-Петербург, Ленинградская область, Республика Карелия). ✔ Увидите лесной пожар — звоните 8 800 100 94 00.
🔥 Мы знаем, почему в России горит лес. Горит каждый год. Миллионы гектаров. Всё просто: горит, потому что поджигают.    Чтобы доказать связь между поджогами и пожарами, специалисты российского отделения Greenpeace составили новую карту «Причины пожаров в России», где показывают, чем же были вызваны обширные пожары, бушевавшие в 2018 году в четырёх самых «горячих» регионах Сибири и Дальнего Востока.  👉🏻 Подробности по ссылке: https://act.gp/vk-fire-290319-01  #остановиогонь
Ура! С 2021 года в Европе запрещают одноразовый пластик 🎉🎉🎉  Сделали подборку того, что исчезнет в ближайшие годы, и рассказали, почему это не катастрофа, а праздник:
❕❗ 80% лесных пожаров весной начинаются с поджогов травы. В ваших руках это изменить.    Что нужно делать:  🔸 не жечь мусор;  🔹 не бросать окурки;  🔹 не поджигать прошлогоднюю траву;  🔸 звонить 112, если заметили дым.    💚 Делитесь этим постом с друзьями.    ✋Помните, каждый может остановить огонь.   👉Поддержите добровольных лесных пожарных: https://act.gp/vk-2803-02  #остановиогонь
Как победить систему доставки и заказывать только еду, а не пластиковый мусор, который к ней прилагается?  Рассказываем на примере нашего московского офиса: https://act.gp/dostavka-vk
30 лет назад произошла одна из наиболее разрушительных для природы катастроф — авария танкера Эксон Вальдез у берегов Аляски. Порядка 40 000 кубометров нефти разлилось в море, образовав нефтяное пятно в 28 тысяч квадратных километров. Для сравнения площадь Бельгии составляет чуть более 30 тысяч квадратных километров. Эта трагедия показала, насколько сложно ликвидировать последствия разлива нефти и какой колоссальный ущерб наносят такие аварии.    В России ежегодно происходит огромное количество разливов нефти на суше — аварии на землях коренных народов загрязняют реки, леса, болота. Сжигание ископаемого топлива приводит к росту температуры нашей планеты, что вызывает наводнения, пожары, ураганы... Может, настало время отказаться от добычи нефти и переходить к более экологичным и безопасным источникам энергии?    ❗️Становитесь частью команды #НеЗаливайМнеТут, чтобы помогать нам рассказывать о том, что происходит в местах добычи нефти!  #protectourcoast #exxonvaldez #RememberExxonValdez #EVOS #oilspill #bigoil #exxonmobil #valdezdisaster #neverforget
🌏 Специально для жителей Калининграда.    📍 31 марта приходите на встречу с представителями Greenpeace России и с добровольными лесными пожарными. Вы сможете узнать:    🌱 почему весной все горит;  🌱 зачем обычные люди борются с лесными и торфяными пожарами;  🌱 как стать огнеборцем;  🌱 что конкретно вы можете сделать для борьбы с пожарами на природных территориях в своём регионе.    😉 Ждем вас по адресу: Проспект Мира 26, Калининградский зоопарк.  Начало: 31 марта в 14:30.  Продолжительность: 2,5 - 3 часа.    Вход свободный.  👉 Регистрация по ссылке: https://odlp.timepad.ru/event/932370/
Завершилось общественное обсуждение проекта Минприроды, отдельные части которого угрожали особо ценным природным территориям и их обитателям.   Вы голосовали против проекта, делились новостью о сокращении охранных зон с друзьями, оставляли комментарии и пожелания на regulations.gov.ru. Огромное спасибо вам за поддержку!   Минприроды получило достаточно пожеланий и предложений, чтобы улучшить документ и укрепить защиту заповедников. Подробности: https://act.gp/vk-thx270319   И конечно мы будем следить за судьбой охранных зон.
Почему косатки до сих пор в тюрьме? Прямой эфир с Григорием Цидулко. Будем разбираться, что происходит с животными, что делают чиновники и какие есть перспективы.   Подпишите петицию за освобождение косаток и белух!  https://act.greenpeace.org/page/38188/action/1?ea.tracking.id=online2703&utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=orcas&utm_content=online
Уже завтра в Санкт-Петербурге стартует IV Международный велоконгресс, и мы предлагаем принять в нём участие!  28 марта на нём выступит эксперт Greenpeace Василий Яблоков с лекцией «Готова ли Россия пересесть на велосипед и зачем ей это надо?».  Василий поделится результатами опроса о том, готовы ли россияне пользоваться велосипедом в качестве транспорта, расскажет, зачем нужно пересаживаться на велосипед и покажет калькулятор экологичности транспорта.  А 29 марта Полина Малышева, руководитель проекта #ГринписВоздух, и эксперт Greenpeace Евгения Наумова проведут воркшоп о том, что такое кампейн-акселератор и как волонтеры могут использовать этот инструмент, чтобы сделать свои общественные кампании более эффективными.  Участие бесплатно! Регистрация по ссылке: https://cyclingcongress.ru/registration
💎 У нас отличные новости!   📍В ноябре 2018 года Рослесхоз дал обещание разработать новые правила проведения профилактических выжиганий.    💚 Сегодня проект этих правил открыт для общественного обсуждения. Это важный шаг для борьбы с пожарами на природных территориях.    🔥 С помощью профилактических выжиганий лесники должны предотвращать пожары и останавливать огонь. Однако в реальности для настоящего контроля за выжиганиями не хватает сил и средств. Это прямая дорога к новым пожарным катастрофам.   👉 Подробности в нашем материале по ссылке: https://act.gp/vk-fire-2703-02
❕❗ Ежегодно в России от огня страдает 40 миллионов гектаров природных территорий. По площади это как десять Голландий. Большинство пожаров — рукотворные. Они происходят по незнанию или халатности людей. И их, конечно, можно избежать.    💚 Каждый может остановить огонь.  Поддержи добровольных лесных пожарных: https://act.gp/vk-fire-2703-01  #остановиогонь
Несмотря на рост количества онкозаболеваний в последние годы, Роспотребнадзор продолжает завышать предельно допустимые концентрации (ПДК) канцерогенных веществ.  Мы проанализировали ПДК по 50 канцерогенным веществам по методике самого Роспотребнадзора, принятой в 2004 году, и выяснили, что для большинства из них действующие ПДК превышают верхнюю границу приемлемого риска в десятки и даже сотни раз. (Подробная информация в первом комментарии)  Например, для винилхлорида — сильного яда с канцерогенным, мутагенным и тератогенным (вызывающим нарушения эмбрионального развития) воздействием, — ПДК была увеличена в 30 раз. Теперь она превышает границу приемлемого риска в 26 раз. 🤷🏻‍♀️  Потребуйте от Роспотребнадзора принять меры по улучшению качества воздуха не только на бумаге: https://act.gp/vk_peticia_2603
🧐 Можно ли собирать в лесу дрова для печки? А рубить сухие мертвые деревья? Подготовили тест на знание лесных прав: https://act.gp/forestmeduza  Поделитесь вашим результатом в комментариях 👇🏻
🌏 В Амурской области огнём никого не удивишь. В прошлом году здесь были такие лесные пожары, что об этом говорила вся страна. И горит тут каждый год. Сильно горит. Как это влияет на жителей региона?    👩‍🚒 Детство, проведённое рядом с пожарами, для Ольги Шкуриной не прошло бесследно. Уже несколько лет она — добровольный лесной пожарный, член Дружины охраны природы «Барс». Читайте историю Ольги по ссылке: https://act.gp/vk-fire-2603-02   ✔Следите за темой #остановиогонь   💚 Помните, каждый может помочь.
Если вы живете в Москве или в Санкт-Петербурге, у вас есть возможность встретиться с нашими представителями в торговых центрах города. Мы рассказываем всем желающим о нашей работе и предлагаем стать сторонниками Гринпис, оформив регулярное пожертвование с помощью банковской карты.    Вот список торговых центров и адресов.  Москва  📍ТЦ Персей для детей — м. Водный стадион, Ленинградское ш., д. 58, к. 26, тел.: (495) 781-71-77 м. Бульвар Дмитрия Донского, ул. Куликовская, д.3, тел.: (495) 980-05-77, (495) 712-44-54 м. Улица академика Янгеля, ул. Россошанская, д.6, тел.: (495) 980-21-07 http://perseybaby.ru  📍ТЦ Элизиум — Институтская ул., 17, рабочий посёлок Нахабино  📍ТК Трампалин — Ярцевская ул., 25А - http://tramplin.obiz.ru   Санкт-Петербург   📍METRO — Комендантский проспект 3, лит. А; Косыгина 4, лит. А; Пулковское шоссе 23, лит. A https://www.metro-cc.ru  📍ТРЦ Гулливер — Торфяная дор., 7 http://trk-gulliver.ru  📍ТК Старая Деревня — Торфяная дор., 2 корпус 1 http://tk-sd.ru  📍Экополис premium — Выборгское ш., 13 https://ecopolis-spb.ru  📍Сеть кинотеатров Киноград— Тепловозная д. 31; Пражская, 48/5 https://www.cinema-grad.ru  📍Сеть кинотеатров Люксор — Бухарестская, д. 30/32; Пулковское шоссе, 25, к.1 https://www.luxorfilm.ru  📍ТЦ Бум — ул. Коллонтай, 31 корпус 1  📍ТЦ Южный — Всеволожск, мкр-н Южный, ул. Невская, 13 http://olympgroup.pro/project/trc-yuzhnyj#about  📍ТРЦ Юбилейный — Ленинградская обл., г. Всеволожск, Октябрьский пр-т, д. 85 https://trk-ub.ru  📍ТРЦ Парк Хаус — пр. Культуры, 41 http://atrium-northmall.ru  📍ТЦ Бонус — Пр. Косыгина д.31 к.1 https://tkbonus.ru  📍БЦ Сенатор https://senator.spb.ru  📍Гостиный Двор (Кронштадт) — Кронштадт, пр. Ленина д.16 Литер А http://www.gdkronshtadt.ru
🌏 Живёте в Амурской области? Хотите спасать родную природу?    😉 [club19282563|Дружина охраны природы «Барс»] ждёт вас!    📍 Что нужно делать:  🔸 участвовать в работе дружины,   ◽ проводить лекции и уроки в школах,  🔸 помогать с социальными сетями,   ◽ фотографировать и проводить видеосъёмку,  🔸 заниматься дистанционным мониторингом,   ◽ ездить на тушения, 🔸 и многое другое.    🔥😱 В прошлом году из-за лесных пожаров власти Амурской области ввели в регионе режим ЧС. Огнём было пройдено более 7 млн гектаров! Это беда, которую не хочется пережить снова.    👉 Не оставайтесь в стороне, переходите по ссылке: https://vk.com/dopbars    👍 Расскажите об этом посте друзьям.  👍 Отметьте в комментариях людей, которые живут в Благовещенске и других городах Амурской области и кому эта тема может быть интересна.   #остановиогонь
Три факта о соломинках:    🙅‍♀ Одноразовые пластиковые соломинки не берут не переработку, этот товар создан для свалки.    ⚓ Попадая в морские воды, соломинки, как и любой пластик, могут стать причиной травмы или гибели животных. Уверены, вы уже смотрели видео о том, как из носа черепахи достают одноразовую соломинку.    ☝🏻 Лучшее, что можно сделать с одноразовыми соломинками — убрать из оборота. Там, где без них не обойтись, на смену могут прийти соломинки из металла, стекла, бамбука и бумаги. А в некоторых кафе напитки подают с букатини — длинными и полыми внутри макаронами.      Не дожидаясь законодательных запретов, Pick n Pay, вторая по величине сеть супермаркетов в Южной Африке, перестала продавать одноразовые соломинки. Просто убрала их с полок! 🎉🎉🎉   Как вам идея? Вот бы у нас так сделали.
⚡⚡⚡ Новость для жителей Амурской области.    📍 Сегодня мы открыли всероссийскую фотовыставку «Останови огонь!» в Благовещенске.    Выставка работает:  🔸 в будни с 9:00 до 21:00,  🔸 в выходные с 12:00 до 20:00.    😉 Ждём вас до 31 марта включительно. Вход бесплатный!    👉 Подробности и регистрация по ссылке: http://firevolonter.ru/stopfire    💚 А те, кто уже успел побывать на выставке — делитесь впечатлениями в комментариях.
❕❗ В России в 9 случаях из 10 причиной природных пожаров становится человек. Огненные бури начинаются с окурка, спички или непотушенного костра. Последствия небрежности или незнания самые катастрофические: животные и растения получают увечья или погибают. Страдают и сами люди.    🌱 Леса, степи и торфяные болота — такая же часть этой планеты, как и мы. Наше отношение к ним — показатель человечности. В наших силах осознать и изменить свое поведение.    ✔ Следите за темой #остановиогонь 👉 Присоединяйтесь к нашей противопожарной кампании:  https://act.gp/vk-fire-2503-01
Для нас важно встречаться и общаться с нашей аудиторией — на посадке деревьев или во время согласованного пикета. Часто мы проводим бесплатные лекции наших спикеров на самые разные темы: от рассказа, как жить в городе экологично до просветительских курсов про тушение пожаров в лесу.   Залог успеха не только удобная для наших слушателей площадка, но и стратегические партнеры. Например, один из них — сайт [club16466790|Теории и практики]. 13 марта эксперт Гринпис, Василий Яблоков, презентовал интерактивную карту загрязнения воздуха в городах России. Мы благодарим информационного партнера лекции — сайт Теории и Практики.
Бананы в пакете 🤔?  Нет, спасибо! ⛔🙅‍♀🚫   Отказывайтесь от лишней упаковки, ведь вся она станет мусором: https://act.gp/vk-frog    #нивкакиесвалки
Внимание! Внимание!   Мы ищем желающих участвовать в исследовании о климатических изменениях. Нужна ваша помощь.   Напишите нам «Хочу на исследование» по ссылке https://vk.me/greenpeace_ru , чтобы узнать подробности и успеть записаться!
У нас отличные новости! Недавно мы запускали сбор средств на оборудование для обогрева косаток и белух в китовой тюрьме. Общими усилиями мы собрали необходимую сумму!   Спасибо всем, кто поддержал эту идею! Тепловые пушки и всё остальное оборудование были переданы в реабилитационный центр для морских млекопитающих «Тюлень», сейчас они занимаются закупкой. Мы надеемся, что они помогут нашим косатками и белухам.  Увы, до сих пор нет официального разрешения, по которому мы можем установить тепловые пушки в ангары для нагрева воздуха, в то время как вокруг китовой тюрьмы до сих пор не растаял лёд. Мы изначально знали, что идём на риск и нас могут просто не пустить на территорию базы. Радует одно, оборудование в любом случае будет помогать животным, которым нужна реабилитация.   Запутанная и грустная история с выловленными косатками и белухами продолжается. Мы не прекратим писать в ответственные ведомства и выходить на митинги и пикеты в защиту китов. Но важно и другое: люди готовы защищать природу и её обитателей. Давайте не терять этот настрой и добиваться результатов все вместе🐋👨👩👴👩‍⚕️👩‍🌾👩‍🚒
🐳Маленькая победа в деле о китовой тюрьме: суд повторно признал выдачу квот на вылов и сам вылов косаток в 2018 незаконным. Теперь должно быть легче забрать животных у отловщиков. Подробнее на нашем сайте👇🏻
🔥Хорошие новости. Мы только что узнали, что проблема информирования о загрязнении воздуха наконец привлекла внимание властей, включая Роспотребнадзор: государственные службы обещали создать интерактивную карту, отражающую загрязнение воздуха. Это требование российского отделения Greenpeace поддержали более 54 000 россиян.  Ликуем и читаем подробнее: https://act.gp/vk220319_karta_budet
📝 Вчера мы вместе с WWF обратились к президенту, в Минприроды России, Рослесхоз и к депутатам Государственной Думы с просьбой срочно принять меры, которые позволят минимизировать последствия нового «закона о защитных лесах». Он вступает в силу 1 июля 2019 года и ставит под угрозу будущее ценных видов рыб и 50 млн гектаров лесов.  🌳 Основная проблемная часть этого закона — новые критерии, по которым лесным участкам присваивают статус «нерестоохранных полос лесов». Эта категория защитных лесов была создана для сохранения прибрежных зон водных объектов, где происходят нерестовые миграции и нерест ценных и особо ценных видов рыб.   🐟 По новому закону размер таких лесных полос сокращается с 1 км до 50-200 метров. Общая площадь нерестоохранных полос лесов уменьшится более чем в десять раз, что угрожает нерестилищам тихоокеанских лососей, атлантического лосося (сёмги), осетровых, сиговых и других ценных видов рыб. Подробности: https://act.gp/vk-forest220319
Как защитить себя от загрязнения воздуха?   ▪️ В автомобиле старайтесь закрывать окна и включать систему вентиляции воздуха: так концентрация токсичных веществ сокращается на 20% от уровня, регистрируемого в окружающем воздухе.  ▪️ Принимайте антиоксиданты, они могут уменьшить негативное воздействие загрязнения воздуха на умственное развитие.  ▪️ Выбирайте жилье за звуковой стеной, в идеале — с густыми деревьями и растениями, простирающимися над ней. Они не блокируют распространение выбросов транспортных средств, но снижают уровень загрязнения с подветренной стороны.   ▪️ Если соседство с автострадой неизбежно, то предпочтительнее, чтобы дорога была расположена  выше или значительно ниже вашего дома. Вертикальное разделение может помочь рассеять загрязнители.   ▪️ Рассеивать токсичные вещества позволяют разные по высоте здания вдоль автострады, а также парки и другие открытые пространства. При этом «уличные каньоны» — кварталы с высокими зданиями, наоборот, задерживают и накапливают загрязненный воздух.   ▪️ Концентрация вредных для здоровья веществ особенно возрастает на перекрестках, светофорах, а также на развязках шоссе и у пандусов автострады.   А ещё можно потребовать у Роспотребнадзора принять меры по улучшению качества воздуха: https://act.gp/vkRPNhealth
Часто косметику покупают не из-за хорошего состава, а из-за яркой и привлекательной упаковки. Согласны?  Бывает, что упаковка не соответствует размеру товара, и, открывая большую коробку, мы находим там маленькую баночку крема. Баночка отправляется на полку, а коробка — прямиком в мусорное ведро.   О том, как построить успешный бизнес, делать и продавать косметику, сокращая количество упаковки, использовать тару повторно и вдохновлять на перемены поставщиков, рассказывает Екатерина Матанцева. Прочитайте, как у неё это получается!
🔥 В этом году сезон природных пожаров начался в России намного раньше обычного. Первый лесной пожар был зафиксирован в Приморье в первые дни января. С тех пор произошло около 400 лесных пожаров. По данным Рослесхоза, пожароопасный сезон открыт в 12 регионах.   👏🏻 Итоги первого года кампании «Останови огонь!» показывают, что ситуация в стране уже начала меняться. За последние три года на треть уменьшилось число весенних пожаров, а количество катастрофических торфяных пожаров, во многом благодаря работе добровольных лесных пожарных, сократилось на 90%.   👏🏻 Кроме того, в этом году власти Амурской области полностью отказались от проведения профилактических выжиганий травы из-за опасной ситуации в регионе.  👉🏻 А вчера стартовал новый этап федеральной информационной противопожарной кампании «Останови огонь!». Подробности: https://act.gp/vk-oo210319
🍃 Сегодня, 21 марта, Международный день лесов! 💚 Спасибо всем, кто помогает их сохранять и защищать.   Мы подготовили статью о том, что на самом деле происходит с лесами в России и как изменить ситуацию. Прочитайте её, пожалуйста, и поделитесь впечатлениями 👇🏻  А ещё расскажите нам, что вам было бы интересно узнать по лесной теме?
🙄 Зачем Минприроды разработало законопроект, сокращающий охранную зону заповедников и нацпарков в 200 раз? Что можно и что нельзя запрещать в охранной зоне? 👉🏻 Разбираемся с Михаилом Крейндлиным, экспертом по особо охраняемым природным территориям: https://act.gp/vk-expert210319   😨 Осталось два дня, чтобы проголосовать против. Если вы этого ещё не сделали, вот инструкция:   1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/ (Если у вас есть аккаунт на госуслугах, можно через него войти).  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=88970  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.  4. Оставьте текстовое предложение из прикрепленного документа во вкладке «Ваши предложения».
Начинается вебинар с экспертом проекта #ГринписВоздух — Василием Яблоковым!   Будем обсуждать возможности карты «SOS! Воздух», качество того, чем мы дышим, и способы привлечь внимание к загрязнению атмосферы.   Что вы хотите спросить у эксперта? Задавайте вопросы в комментариях и слушайте подробные ответы в прямом эфире!  https://youtu.be/saQESJojqMM
30 марта (суббота) приходите на тренинг по экологическому просвещению в Москве. [club160724067|Добровольные лесные пожарные Центрального региона] научат рассказывать о природных пожарах так, чтобы это было интересно и взрослому, и ребёнку. Для участия нужно зарегистрироваться. 👇🏻
От состояния центральной нервной системы зависит здоровье всех органов и тканей, поэтому оберегать ее от влияния внешних раздражителей особенно важно. Но в условиях мегаполиса на нее постоянно воздействуют токсичные вещества, содержащиеся в воздухе.   Ментальные расстройства, неврологические проблемы, деменция и даже инсульт — вот лишь некоторые болезни, развитие которых может провоцировать, ускорять и усугублять загрязненный воздух.   Вас волнует состояние вашей нервной системы? Тогда поддержите наше требование — пусть Роспотребнадзор предоставит открытые данные о том, чем мы дышим, и примет меры по улучшению качества воздуха!    https://act.gp/vkRPNhealth
😱Только отгремели новости о прекращении строительства завода по производству бутилированной воды на берегу Байкала, как у этого самого озера появился новый недоброжелатель.   🆘 Разработанный Минприроды проект не только сократит охранную зону особо ценных природных территорий в 200 раз, но и поменяет правила поведения человека в этой зоне. Подробности: https://act.gp/vk-oopt200319  🙅В охранной зоне Байкальского биосферного заповедника фактически будут разрешены (их нельзя будет запретить) сплошные санитарные рубки, что приведёт к самым плачевным последствиям. Мало того, что будет уничтожаться ценный лес (а у нас немало примеров такого варварства), качество воды в озере, по берегу которого проходят границы заповедника, тоже пострадает.   🙅‍♂ Под угрозой также «Лосиный остров», Центрально-Чернозёмный заповедник, «Остров Врангеля», Путоранский заповедник и не только!   👎🏻 Поставьте дислайк законопроекту: https://act.gp/vk-oopt200319
Мы не любим сообщать грустные новости, но иногда приходится.   На Филиппинах в желудке мёртвого кита нашли 40 кг пластика, в том числе 16 пакетов из-под риса, 4 больших мешка и бесчисленное количество пакетов для покупок из местных супермаркетов. Полиэтиленовые пакеты стали причиной гибели животного. Фотографии со вскрытия ужасают.  Покажите эту историю тем, кто не верит, что одноразовый пластик опасен.
В эти выходные, 16 и 17 марта, прошел фестиваль «Знак равенства». Он стал площадкой, на которой сотни неравнодушных к окружающей среде людей получили возможность пообщаться с единомышленниками.   «Такие фестивали дают надежду на то, что мы сможем популяризировать в России разумное потребление и приобщим людей к раздельному сбору мусора, будем культивировать доброту к окружающим и животным и в новых поколениях», — отмечает волонтёрка Гринпис Ксения Лебедева. По ее словам, люди на фестивале были очень добрые, думающие и небезразличные — команде Гринпис удалось собрать много жалоб на загрязнение воздуха по всей России. Все они будут направлены в Роспотребнадзор и помогут убедить ведомство принять меры по улучшению качества воздуха!   Фото: Ольга Королёва
🐳Как продвигается процесс выпуска заложников китовой тюрьмы на волю?    В марте в ответ на поручение Владимира Путина решить данный вопрос с привлечением общественности была создана специальная комиссия. От общественности туда вошел лишь исполнительный директор ЮНЕПКОМ(комитет содействия программе ООН по окружающей среде) господин Усов, активный сторонник отлова китов для океанариумов.    А возглавляет комиссию Всероссийский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства (ВНИРО), также открыто выступающий за вылов китообразных для поставки в океанариумы.    Официального решения о выпуске косаток и белух до сих пор нет. Процесс их реабилитации и подготовки к выпуску на волю не запущен. Охраняют животных до сих пор отловщики.    Совет при Президенте РФ по правам человека предложил вице-премьеру Гордееву и министру экологии Кобылкину включить в комиссию по спасению животныхкосаток независимые общественные организации, в т.ч. Гринпис. Но пока нас там нет…    Мы продолжаем сбор голосов за выпуск животных на волю. Пока о китовой тюрьме говорят, их не смогут по-тихому продать в китайские океанариумы. Пожалуйста, подпишите петицию🙏🏻 https://bit.ly/2HDhuzG
Карта «SOS! Воздух» может стать очень полезным инструментом для всех, кому небезразлично, какие потенциальные источники загрязнения воздуха находятся по соседству.   С помощью карты можно быстро и просто отправлять жалобы в Роспотребнадзор — это особенно актуально для местных жителей, которые не хотят тратить много времени и сил, но беспокоятся о качестве воздуха. Чем больше жалоб отправляется через сайт, тем больше точек появляется на карте: вскоре их станет так много, что власти не смогут игнорировать проблему.   20 марта в 20:00 пройдет вебинар, на котором вы узнаете еще больше о возможностях карты вместе с экспертом проекта #ГринписВоздух Василием Яблоковым.   У вас уже есть вопрос о том, как устроена карта? Задавайте в комментариях к этому посту — подробно разберем его на вебинаре!
🌲 Развенчиваем мифы о «злобных китайских лесорубах» и рассказываем, кто на самом деле уничтожает российские леса (спойлер: мы сами). Кратко ниже, подробно читайте в статье: https://act.gp/vk-mythschina190319    ❔ Китайские компании захватили сибирские леса и вырубают их для экспорта.  ℹ В российских лесах орудуют не только китайцы, и происходит это всегда с позволения закона и чиновников.   ❔ Чтобы скрыть место преступления, китайцы поджигают вырубленные территории. Так начинаются лесные пожары.  ℹ Следить за рубками некому, поэтому и поджигать вырубленные территории нет смысла. Лесные пожары — это зачастую следствие исполнения закона.    ❔ Китайцы приезжают рубить лес в Россию, потому что в самом Китае это делать запрещено. ℹ Это неправда. На территории Китая рубят в полтора раза больше, чем на территории России. И при этом Китай бережно восстанавливает свои леса и выращивает новые даже там, где их раньше не было. А мы — нет.   ✅ Добиться перемен помогут лишь изменения в лесном законодательстве — именно над этим работает Greenpeace. Кроме того, мы боремся с отдельными проектами, которые представляют реальную угрозу для российского леса. Например, с проектом Амазарского лесопромышленного комбината.  👉🏻 Ещё один миф: https://act.gp/vk-mythschina190319
Активисты Greenpeace нарисовали в Капотне гигантские черные легкие, чтобы привлечь внимание к проблеме загрязнения воздуха. Этой акцией они потребовали предоставить информацию о том, чем мы дышим.    На рисунок протяженностью 220 метров у них ушло 45 минут. Изображение выполнено экологически чистым пищевым красителем. В его состав входит активированный уголь, так что рисунок не навредит почве и даже станет удобрением, когда сойдет снег.    Эта акция — требование к Роспотребнадзору. Ведомство до сих пор не предоставляет гражданам открытые, полные и актуальные данные о том, какие вещества содержатся в воздухе и как они влияют на здоровье людей. Без этой информации невозможно принять меры по улучшению качества воздуха.    Вам важно, чем вы дышите? Тогда присоединяйтесь к нашим требованиям — подписать петицию можно по ссылке: https://act.gp/vkRPNhealth
🐳Судьба косаток и белух, запертых в китовой тюрьме под Находкой, никого не оставляет равнодушным.   Илья Лагутенко, Сати Казанова, Наталья Водянова, Ричард Брэнсон, Марк Руффало, Эдвард Нортон и еще 38 знаменитостей отправили письмо Владимиру Путину с просьбой освободить заложников китовой тюрьмы.    Знаменитости поблагодарили правительство за те шаги, что уже сделаны для освобождения животных, но просят довести дело до конца: вернуть китов в Охотское море.    Присоединяйтесь к кампании, подпишите петицию: https://bit.ly/2Clft7F
Карта источников загрязнения воздуха, которую запустил Greenpeace, может стать очень полезным инструментом для активистов и общественных организаций, выступающим против нарушений на конкретных заводах или свалках.   Они могут мобилизовать местных жителей, чтобы те отправляли с помощью карты жалобы в Роспотребнадзор. На карте будет появляться так много точек, что властям и владельцам предприятий будет сложно игнорировать проблему.  Разобраться в том, как устроена карта, и как ей более эффективно пользоваться, эксперт проекта #ГринписВоздух Василий Яблоков поможет на вебинаре, который пройдёт 20 марта в 20:00  🔥А если вам есть, что спросить, пишите свои вопросы в комментариях к этому посту!
Что можно и что нельзя в Великий пластиковый пост?    Второй год подряд Церковь Англии призывает держать Великий пластиковый пост, последовательно заменять одноразовые вещи многоразовыми и переходить на бережное потребление: начиная от пластиковых бутылок и заканчивая покупками в секонд-хенде.    Во время пластикового поста рекомендуем отказаться от:  — пакетов и заменить их на экомешочки, авоськи, контейнеры и восковые салфетки  — соломинок: их можно заменить на макаронины (да, так делают, используют толстые итальянские спагетти букатини) или многоразовые соломинки из бамбука, металла или стекла,  — одноразовых стаканчиков и воды в пластиковых бутылках и завести наконец бутылку для воды, если вы ещё этого не сделали.    Чем дополните список? Пишите в комментариях!    Если вы только в начале пути осознанного потребления, скачайте наш чек-лист— осознанных покупок. Он поможет сделать первые шаги: https://act.gp/vk-lent
🐋🐋Несмотря на поручение Президента разобраться в ситуации и почти ежедневные совещания на самых разных уровнях, 10 косаток и 87 белух находятся в тех же условиях, что и две недели, и шесть месяцев назад😪. Их поймали, чтобы продать в китайские океанариумы. Суд уже давно признал незаконной выдачу разрешений на отлов, но решение в силу ещё не вступило. До сих пор есть шанс, что животных не выпустят на волю, а продадут.  Не допустим этого! Пожалуйста, подпишите петицию и распространите её: https://bit.ly/2Htbv0p
Согласно опубликованному проекту Минприроды минимальная ширина охранной зоны заповедников будет сокращена с километра до пяти метров. 🤦‍♀ Сами чиновники признают, что их проект не годится: «Мы понимаем, что пять метров – это недостаточная ширина для охранной зоны, однако это лучше, чем ничего».    Давайте покажем чиновникам, что мы с вами внимательно следим за всеми изменениями в законодательстве и не позволим уничтожить наиболее ценные уголки дикой природы.    👎🏻 Прямо сейчас поставьте дислайк и сделайте репост:  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=88970  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.  4. Оставьте текстовое предложение из прикрепленного документа во вкладке «Ваши предложения».   💚 Ставьте + в комментариях, если проголосовали.
Качество воздуха неизбежно влияет на многие функции человеческого организма. Особенно — если речь идет о чувствительном организме младенца, который только готовится появиться на свет.   Исследования подтверждают, что внутриутробное и послеродовое воздействие взвешенных частиц, содержащихся в воздухе, повышает риск развития расстройства аутического спектра у детей. Особенно чувствительны к негативному влиянию токсичных веществ в воздухе беременные женщины в третьем триместре.   Чтобы обезопасить своего ребенка, необходимо получать исчерпывающую информацию о качестве воздуха. Согласны? Тогда присоединитесь к нашим требованиям — Роспотребнадзор должен открыть данные о том, чем мы дышим и принять меры!  https://act.gp/vkRPNhealth
🏅Грету Тунберг выдвинули на Нобелевскую премию мира! 16-летняя школьница из Швеции вдохновила людей по всему миру на борьбу с климатическими изменениями.    ❗️В августе прошлого года Грета Тунберг не пошла в школу, а начала «климатическую забастовку» у здания парламента. Она требовала, чтобы власти выполняли Парижское соглашение и снижали выбросы парниковых газов. О ней узнали миллионы людей по всему миру. И теперь примеру Греты следуют тысячи школьников из разных стран, — каждую пятницу во многих городах мира проходят акции движения #FridaysForFuture. Молодые люди выходят на улицу, чтобы обратить внимание взрослых на проблемы климата.    🌍 15 марта, состоялась самая большая климатическая акция #FridaysForFuture, в которой приняла участие и наша страна. Мероприятия прошли в Москве, в Кирове, в Ярославле и в Новосибирске.    #ClimateStrike #Youth4Climate #МолодежьЗаКлимат
Фестиваль «Знак равенства» в Санкт-Петербурге пройдет уже завтра, 17 марта!  Присоединяйтесь к экспертам и волонтерам Гринпис, а также нашим единомышленникам. Вместе мы обсудим качество воздуха в крупных городах, влияние загрязнения атмосферы на жизнь и здоровье, а также способы изменить ситуацию к лучшему.   Вы своими глазами увидите оборудование, которое позволяет оценить количество токсичных веществ в воздухе, и узнаете, как и у кого требовать результаты исследования качества воздуха.   Присоединяйтесь, если вам важно, чем вы дышите!   Ссылка на мероприятие: https://vk.com/znakravenstvafest
Есть много примеров, когда охранные зоны мешают реализации опасных проектов на границах заповедников. Так, компания «Восток-уголь» добивается разрешения на добычу угля и строительство терминала в охранной зоне кластера «Бухта Медуза» Большого арктического заповедника.    А в охранной зоне заповедника «Убсунурская котловина», который входит в границы международного объекта всемирного природного наследия ЮНЕСКО «Бассейн Убсунура», планируют начать добычу хромовых руд. Сейчас режим охранных зон не позволяет этого делать.   😡 Однако в случае принятия разработанного Минприроды документа, эти ограничения снимут со всех охранных зон.    👎🏻 Проголосуйте против законопроекта:    1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=88970  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.  4. Оставьте текстовое предложение из прикрепленного документа во вкладке «Ваши предложения».
Филиппинский остров Верде притягивает дайверов со всего мира. Прозрачная вода с отличной видимостью, богатая морская жизнь, яркие рыбы, кораллы и другие подводные сокровища: осколки фарфоровой посуды с испанских галеонов, затонувших здесь столетия назад.   Рядом с островом сделаны тысячи потрясающих фотографий, но весь мир обелетела именно эта, с крабом, застрявшим в одноразовом пластиковом стакане.   Животные стали жертвами нашей пластиковой зависимости. Пора это остановить. Согласны? Действуйте: https://act.gp/vk-crab
❗Климат меняется, пора поменяться и нам❗  Вчера, 15 марта, по всему миру прошли климатические акции школьников #FridaysForFuture. В нашей стране подростки вышли на пикеты в Москве, в Кирове, в Ярославле и в Новосибирске с требованием обратить внимание на проблемы изменения климата.   Посмотрите, как прошла акция в Москве в парке Сокольники. Молодые люди пришли с плакатами, участники говорили о том, почему их волнуют проблемы климата и как глобальное потепление отразится на нашем общем будущем. Организаторы зачитали материалы по теме изменения климата, переданные из международного оргкомитета, и резолюцию пикета, провели минуту молчания в память об иностранных коллегах, которые попали в авиакатастрофу по пути на переговоры по проведению акции #FridaysForFuture.   #ClimateStrike #Youth4Climate #МолодежьЗаКлимат
Если вы ищете информацию о постах мониторинга воздуха, собранную в одном месте, открывайте карту «SOS! Воздух».   Слой «Мониторинг» как раз создан для отображения постов мониторинга воздуха, установленных разными ведомствами и независимыми активистами. На карте также указано, содержание каких веществ в воздухе замеряет конкретный пост и как часто производится оценка.   Если информация о качестве воздуха, полученная на этих постах, открыта, она тоже публикуется на карте.   Узнайте прямо сейчас, проверяет ли кто-то качество воздуха в вашем районе и как часто это происходит! Узнайте подробнее, как пользоваться картой и ищите свой адрес по ссылке: https://act.gp/map_instruction
Какая книга экологичнее: бумажная или электронная? Разбираемся вместе с [club30437004|журналом Эксмо] и даём важные экосоветы книгоманам.
Соседство с оживленными дорогами для многих стало привычным, а зря. По официальным данным, именно с автотранспортом связано 80-90% загрязнения воздуха в крупных российских городах.   Карта «SOS! Воздух» дает полную информацию о расположении дорог и интенсивности движения на них. Это значит, что теперь вы можете оценить риски загрязнения атмосферы в своем районе и, если вас не устраивает качество воздуха, пожаловаться на него.   Изучите источники потенциального загрязнения воздуха возле вашего дома, офиса, учебного заведения или даже любимого кафе — просто найдите нужный адрес на карте!   Подробнее о том, как пользоваться картой: https://act.gp/map_instruction
🙏🏻 Меньше месяца назад мы с вами спасали заповедники и нацпарки от разрушительного законопроекта Минэкономразвития.    🆘 А теперь появилась новая угроза. Минприроды хочет сократить охранную зону заповедников в 200 раз и разрешить там: любительскую охоту, выборочную рубку леса и добычу полезных ископаемых.   ❕ Охранная зона — территория рядом с заповедником или национальным парком, где ограничиваются наиболее опасные для природы виды хозяйственной деятельности. Понятно, что пятиметровая охранная зона ни от каких неблагоприятных воздействий заповедную территорию спасти не сможет.    📌 У нас с вами есть неделя, чтобы поставить дислайк законопроекту. Подробности и инструкция, как это сделать: https://act.gp/vk-saveoopt150319    🙏🏻 Пожалуйста, поделитесь этим постом.
Сегодня мы тоже школьники. Сегодня мы, сотрудники и сотрудницы Гринпис России, поддерживаем глобальный день климатических забастовок школьников и студентов #FridaysForFuture.    Изменение климата – основная угроза нашего времени и один из приоритетов работы Гринпис. Нас вдохновляет то, что молодое поколение готово действовать и бороться за своё будущее. Ведь именно самым молодым доведётся прожить в этом мире больше всего. Это мир, в котором уже вовсю чувствуются последствия нескольких столетий сжигания ископаемого топлива и сведения лесов. Это планета, которая уже потеплела на 1° C по сравнению с доиндустриальным уровнем. Молодёжь с открытым взглядом на мир, ещё не испорченная деньгами, властью и связями с грязным бизнесом, понимает, что разрушение планеты больше продолжаться не может. Но независимо от возраста, мы все в этой лодке вместе.    Если вы с нами, выкладывайте свои школьные фотографии и пишите, почему поддерживаете меры по борьбе с изменением климата. Начните свой пост со слов: «Сегодня я тоже школьник». К публикации добавляйте хештеги #FridaysForFuture, #ClimateStrike, #Youth4Climate и #МолодежьЗаКлимат.
Есть ли рядом с вашим домом завод или свалка, которые могут стать причиной загрязнения воздуха в вашем районе? Узнать это поможет карта «SOS! Воздух».   Слой «Промышленность» демонстрирует статичные потенциальные источники загрязнения воздуха, соседство с которыми увеличивает риски для здоровья, и дает о них полную информацию.   Ищите свой адрес на карте и проверяйте, нет ли поблизости объектов, которые могут нанести вам вред!   Подробнее о том, как пользоваться картой: https://act.gp/map_instruction
Завтра, 15 марта, пройдет самая большая климатическая акция #FridaysForFuture, в которой принимает участие и наша страна. Российские школьники соберутся в Москве, в Кирове, в Ярославле и в Новосибирске, чтобы обратить внимание взрослых на проблемы климата.    Мы предлагаем вам не отставать от молодых людей и поддержать климатическую забастовку, приняв участие во флешмобе. Завтра, 15 марта, выкладывайте в социальные сети ваши школьные фотографии и пишите, почему вы поддерживаете инициативу. Начните свой пост со слов: «Сегодня я тоже школьник». К публикации добавляйте хештеги #FridaysForFuture, #ClimateStrike, #Youth4Climate и #МолодежьЗаКлимат.   А пока вы готовитесь к флешмобу, почитайте, что говорят об акции #FridaysForFuture ее участники — московские школьники Настя и Алексей https://act.gp/2TOvBbT    И посмотрите обращение их идейной вдохновительницы Греты Тунберг к корпорациям и правительствам по поводу изменения климата. Именно эта девочка была первой, кто начал климатическую забастовку у здания парламента Швеции. А сегодня ее номинировали на Нобелевскую премию мира за вклад в борьбу за спасение экологии.   #ЗаКлимат #НеЗаливайМнеТут
17 марта в Санкт-Петербурге состоится фестиваль «[club78907820|Знак Равенства]»! 🎉   Эксперты и волонтеры Гринпис обсудят, чем дышат жители крупных городов, как загрязнение атмосферы влияет на здоровье людей и какие приборы помогают мониторить качества воздуха. Вы узнаете, как и у кого потребовать открытые данные о том, чем все мы дышим, и какие меры предпринять, чтобы обезопасить себя от воздействия токсичных веществ.    Приходите — вас ждет море полезной информации и увлекательная встреча с единомышленниками! 🌈   Ссылка на мероприятие:  https://vk.com/znakravenstvafest
Смотрите трогательную историю про девочку, её плюшевого мишку и проблему, которая касается нас всех.
Знакомьтесь: Ася Сеничева из Петербурга. Ася работает в издании [club23303030|«Бумага»] и занимается фуд-активизмом: спасает еду от помойки.   В прошлом году, чтобы привлечь внимание к теме, она провела эксперимент и неделю питалась только той едой, которую собирались выбросить.   Что из этого получилось Ася рассказывает сама:
Чем руководствуется Роспотребнадзор, смягчая нормы ПДК опасных веществ в воздухе? Проводятся ли необходимые экспертизы, и если да, то почему их результаты не показывают? Как мы можем повлиять на ситуацию, и что конкретно нужно делать.  Ссылка на петицию: https://act.gp/petition_air_vlog
Как оценить качество воздуха в том или ином районе? Конечно, спросить местных жителей, как им дышится!   Карта «SOS! Воздух» позволяет определить, как обстоят дела с качеством воздуха, не только на основании информации о находящихся поблизости потенциальных источниках загрязнения атмосферы, но и на основании жалоб тех, кто живет в населенном пункте. Для этого существует слой «Жалобы» — он отображает места, в которых, по заявлениям людей, качество воздуха оставляет желать лучшего.   Если вас тоже не устраивает то, чем приходится дышать в вашем районе, отправляйте свою жалобу при помощи карты! Мы передадим ее в Роспотребнадзор, который отвечает за качество воздуха в населенных пунктах. Собранные вместе и отображенные на карте, жалобы гораздо сложнее игнорировать — шансы, что ведомство отреагирует и примет соответствующие меры, возрастают.   Подробнее о том, как пользоваться картой: https://act.gp/map_instruction
🐬 Ситуация с косатками и белухами все еще очень запутанна! Окончательного решения о выпуске нет, чиновники собирают комиссии без представителей общественных организаций.   Президент поручил определить судьбу животных совместно с "научными и общественными организациями". К сожалению, сейчас это поручение не исполняется.   💪🏻 Нам не все равно. Поэтому мы идем на пикет 16 марта с 13:00 до 15:00 на площадь Никитских ворот (Москва).   Пикет согласован. Приходите. Обязательно возьмите с собой паспорт и оденьтесь по погоде
📍Мы изучили ситуацию и расскажем правду о том, что на самом деле угрожает Байкалу! Читайте и делитесь этим постом 👇🏻
📷 Фотовыставка «Останови огонь!» приезжает в Благовещенск с 25 по 31 марта.   Вы увидите, кто такие пожарные добровольцы и как они защищают природу России от огня, услышите удивительные истории, которые стоят за фотокадрами, побываете на торфяном пожаре в виртуальной реальности.   📌 Зарегистрируйтесь, пожалуйста, если собираетесь пойти: http://firevolonter.ru/stopfire  #благовещенск #остановиогонь #останови_огонь #добровольные_лесные_пожарные
Карта «SOS! ВОЗДУХ», — встречайте наглядный ответ, подготовленный в рамках проекта #ГринписВоздух!   Здесь вы можете узнать, где находятся источники потенциального загрязнения воздуха: автодороги с разной интенсивностью движения, свалки ТЭЦ, различные заводы и так далее.   Где, вдохнув полной грудью, вы ощутите, будто у вас полный рот пыли? На воздух каких городов и районов чаще всего жалуются местные жители? И как повлиять на ситуацию с загрязнением воздуха?   Ищите свой регион на карте и поддержите наши требования — пусть Роспотребнадзор предоставит актуальные данные о качестве воздуха и примет меры по его улучшению!   https://maps.greenpeace.org/airpollution/
Лекция «Непрозрачно как воздух» — уже завтра!   Вместе с экспертами Гринпис поговорим о ситуации с загрязнением воздуха, самых опасных для дыхания районах Москвы и реальных способах повлиять на качество воздуха. Кроме того, мы презентуем карту «SOS! Воздух», на которой отмечены потенциальные источники загрязнения воздуха.   Ждем вас в 19:00 в культурном центре ЗИЛ. Участие бесплатное, просто регистрируйтесь по ссылке!   https://greenpeace-russia.timepad.ru/event/912887/
Никто не говорит вам, что глобальное потепление уже наступило. Никто не рассказывает, что у нас осталось всего 12 лет, чтобы остановить необратимые изменения климата. Никто не объясняет, что будущее всего человечества поставлено под угрозу. Но вы сами можете рассказать об этом своим друзьям. Чем больше людей узнает об изменении климата, тем сложнее будет игнорировать эту проблему. Каждый пост в социальной сети важен и приближает нас к сохранению климата.    Мы предлагаем вам принять участие во флешмобе. 15 марта тысячи школьников по всему миру выйдут на климатическую забастовку с требованием принять реальные меры для борьбы с изменением климата. В этот день выкладывайте в социальные сети ваши школьные фотографии и пишите, почему вы поддерживаете эту инициативу. Начните свой пост со слов: «Сегодня я тоже школьник». Добавляйте хештеги #Youth4Climate и #МолодежьЗаКлимат.    Узнать больше о климатической забастовке школьников: https://act.gp/2SWl9e4
В разных странах мира существуют нормы, определяющие допустимое содержание токсичных веществ в воздухе. Но даже кратковременное, а тем более длительное, воздействие загрязненного воздуха на организм приводит к необратимым последствиям.   Обезопасить себя невозможно, если вы не знаете, какого качества воздух в разных районах, городах и регионах. Мы считаем, что Роспотребнадзор обязан предоставлять эту информацию всем желающим в простой и понятной форме. Если вам тоже важно, каким воздухом вы дышите, присоединитесь к нашему требованию!   https://act.gp/vkRPNhealth
Поздравляем Роспотребнадзор!🔥 Почти 597 млн рублей были направлены в Роспотребнадзор и Минприроды с целью «обеспечить определение и приоритетное снижение особо опасных производственных выбросов» в наиболее загрязнённых городах. 😷  Также службам было поручено поработать развитие системы социально-гигиенического мониторинга в рамках федерального проекта «Чистый воздух».    Раннее глава ведомства Анна Попова заявила, что «для информирования населения о текущем состоянии и рисках для здоровья Роспотребнадзором будут созданы информационно-аналитические базы данных, интерактивные карты по качеству воды и загрязнению атмосферного воздуха».  Теперь у Роспотребнадзора точно есть средства, чтобы выполнить требования более чем 40 000 человек — информировать людей о том, чем мы дышим и принять меры по улучшению качества воздуха!✨
Одни из наиболее распространённых и опасных органических загрязнителей имеют сложное название: полициклические ароматические углеводороды.    Они вызывают преждевременное старение кожи, пигментацию, акне и раковые заболевания.    А попадают в воздух они, в основном, с выхлопными газами автомобилей.    Чтобы воздух в городах России стал чище, отправьте в Роспотребнадзор обращение с требованием открыть данные о том, чем вы дышите и принять меры:  https://act.gp/vkRPNhealth   За иллюстрацию спасибо [id39713628|Анатолию Чилику]
Сегодня лучший день, чтобы отказаться от пакетов, соломинок и прочих одноразовых пластиковых вещей. Если вы ждали повода, вот он!   Второй год подряд Церковь Англии призывает держать Великий пластиковый пост, последовательно заменять одноразовые вещи многоразовыми и переходить на бережное потребление: начиная от пластиковых бутылок и заканчивая покупками в секонд-хенде.   Во время поста люди воздерживаются и преодолевают искушения, а вредный одноразовый пластик давно стал одним из них.   Начните совершать осознанные покупки, и природа скажет вам спасибо 🌿🌿🌿
Качество жизни для нас — не пустой звук, поэтому мы живём в больших городах, где всё под рукой. Но воздух вокруг нас трудно назвать чистым, и это серьёзно вредит здоровью. И как бы мы ни старались следить за собой, фитнес, йога, единоборства и пробежки по парку не спасут от вредных веществ, которыми мы дышим. Даже здоровым питанием эту проблему не решить.  Давайте разберёмся, насколько всё плохо, и что нужно сделать, чтобы воздух стал чище:  https://greenpeace.ru/blogs/2019/03/06/dyshat-vredno-pereezzhat-bespolezno/
Взвешенные частицы, содержащиеся в воздухе, негативно влияют на самое важное, что есть у людей, — разум.   Пожилые люди, живущие в районах с высоким содержанием взвешенных частиц в атмосфере, демонстрируют значительное снижение когнитивных функций и способностей к обучению, в сравнении со своими ровесниками, проживающими на территориях с менее загрязненным воздухом.   Для того, чтобы иметь возможность предотвратить когнитивные нарушения, важно обладать полной и достоверной информацией о качестве воздуха. Потребуйте у Роспотребнадзора открыть данные о том, чем мы дышим, и регулярно публиковать их в понятном и удобном формате — отправьте в ведомство письмо по ссылке!   https://act.gp/vkRPNhealth
Уже 13 марта в 19:00 встречаемся в культурном центре ЗИЛ с теми, кому не все равно, чем дышать. Вы с нами?   Обсудим качество московского воздуха, составим рейтинг небезопасных для дыхания районов и узнаем, какой вклад в улучшение ситуации может внести каждый человек.   Лекция бесплатная, просто регистрируйтесь по ссылке!   https://greenpeace-russia.timepad.ru/event/912887/
Зачем нам ходить в школу, если у нас нет будущего? Почему человечество допустило изменение климата и поставило само наше существование под угрозу? Почему взрослые бездействуют и нам, детям, приходится выходить на улицы, чтобы заставить взрослых обратить внимание на проблемы климата? 15 марта тысячи школьников по всему миру выйдут на климатическую забастовку с требованием принять реальные меры для борьбы с изменением климата.   Мы предлагаем вам поддержать активных молодых людей, приняв участие во флешмобе. 15 марта выкладывайте ваши школьные фотографии в знак солидарности с климатической забастовкой. Напишите, почему вы поддерживаете мирный протест школьников и почему так важно бороться за наше общее будущее. Мы предлагаем вам начать пост со слов: Сегодня я тоже школьник». К публикации добавляйте хештеги #Youth4Climate и #МолодежьЗаКлимат.
🔥 В прошлое воскресенье недалеко от Владивостока Даша Калинина потушила свой первый в этом году лесной пожар. Даша работает в Гринпис и помогает развиваться группам добровольных лесных пожарных в центральной России.    Она и ещё несколько добровольцев в начале марта побывали на Дальнем Востоке, где гореть начало месяца два назад. Этой зимой в Приморье впервые за долгие годы наблюдений не было снега. Один раз он чуть-чуть выпал, но не задержался. Было минус двадцать и горело. Сухо, тушить нечем: все реки и ручьи замёрзшие. Воду можно найти только в колонках и на заправках. В Приморье сейчас сложно поехать и не потушить. Там всё серьёзно. Там выходишь из аэропорта или из гостиницы и сразу чувствуешь запах горелой травы...    👉🏻 Продолжение по ссылке: https://act.gp/2THpxlk
Многие стараются защищать кожу от агрессивного воздействия внешних факторов окружающей среды: ультрафиолета, низких и высоких температур, пыли. Но с кожей также постоянно взаимодействует воздух. Вы уверены, что он безопасен?   Собственная микрофлора кожи помогает поддерживать гомеостаз и предотвращает разрастание вредных микробов. Но загрязненный воздух изменяет и уничтожает ее: исследование показало, что воздействие озона приводит к сокращению микрофлоры кожи на 50%.  Уверенность в безопасности воздуха могли бы дать актуальные и достоверные данные от Роспотребнадзора. Но сейчас ведомство не публикует их регулярно и в понятном для всех виде. Мы требуем, чтобы Роспотребнадзор открыл информацию о том, чем мы дышим. Если вы согласны — отправьте ведомству письмо по ссылке.  https://act.gp/vkRPNhealth
Сейчас на каждый автомобиль в Москве приходится 28 квадратных метров дорожного полотна. Но если построить ещё один МКАД с 10 полосами и такой же длиной, пространство для каждой машины увеличится всего на 1 квадратный метр. Зато количество автомобильных выбросов не снизится вообще.    Бороться необходимо с причиной, а не следствием :)   За иллюстрацию спасибо [club34662672|Империя Чилика]
Женщины чаще мужчин беспокоятся об экологических проблемах и стараются найти пути решения — так говорят исследования.   Мы надеемся, что в будущем гендерный баланс выровняется, и в делах заботы о планете наступит равноправие. А пока предлагаем прочитать истории женщин, которые одними из первых в России открывают магазины без упаковки, спасают еду от помойки и выпускают косметику без лишнего мусора и вопреки правилам рынка.
Даже если концентрация взвешенных частиц в воздухе в пределах современных «норм», они пагубно влияют на главный орган человека — сердце.   Некачественный воздух провоцирует самые разные сердечно-сосудистые заболевания: аритмию, сердечную недостаточность, изменения сердечного ритма, инфаркт миокарда, острые сердечные приступы. Кроме того, некоторые исследования связывают длительное воздействие диоксида азота, содержащегося в воздухе, которым мы дышим, с ишемической болезнью сердца.   Чтобы снизить риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний, вы должны получать актуальные данные о качестве воздуха в вашем районе. Откуда? Их обязан предоставить Роспотребнадзор. Отправьте письмо в ведомство и присоединитесь к нашему требованию — получать открытую информацию о том, чем мы дышим! https://act.gp/vkRPNhealth
Правда ли, что загрязненный воздух — неизбежная плата за удобство мегаполиса? Насколько опасно то, чем дышат городские жители? И кто в этом виноват?   13 марта в 19:00 в культурном центре ЗИЛ состоится лекция «Непрозрачно как воздух», где вы получите ответы на все самые важные вопросы о том, чем дышите.   Вы узнаете, какой вклад в очищение воздуха может внести каждый человек, где в городе искать безопасное пространство для дыхания и какой район — рекордсмен по содержанию токсичных веществ в атмосфере.   Участие абсолютно бесплатно, просто зарегистрируйтесь по ссылке: https://greenpeace-russia.timepad.ru/event/912887/
💻  Вы можете помочь в борьбе с пожарами на природных территориях, сидя за компьютером. Пройдите обучение дистанционному мониторингу пожарной опасности!    🔥 С его помощью можно узнать, где горит, и не тратить силы на ложные выезды. Не выходя из комнаты, вы сможете помогать тем, кто выезжает на тушение.    Пройдя тренинг, вы узнаете:  ✔ как получить информацию о природных пожарах;  ✔ какие спутники делают снимки земной поверхности и где их можно увидеть;  ✔ что такое термоточки и где их искать;  ✔ как можно использовать спутниковые данные в борьбе с природными пожарами;    📍 Занятие проведут [club160724067|Добровольные лесные пожарные Центрального региона]  в Москве, 19 марта с 19:30 до 22:00. Адрес: Ленинградский проспект, 26, стр.1.    📌 Регистрация: https://act.gp/dlpcr-190319
Осталось всего несколько дней, чтобы собрать недостающую сумму на оборудование. Чем раньше косатки будут согреты, тем больше шансов, что они доживут до лета. Подробнее в нашем специальном обращении.
Что такое взвешенные частицы?    Это сложная смесь чрезвычайно мелких твердых загрязнителей.  В 50 раз меньше волоса, они вызывают преждевременное старение кожи, появление на лице пигментных пятен, носогубных складок, более глубоких морщин. Из-за них кожа теряет эластичность и возникает купероз.    Взвешенные частицы попадают из лёгких напрямую в кровь и смогут стать причиной возникновения сердечной недостаточности и рака лёгких.  А их источники — автомобили и дороги, электростанции, заводы и производства.    Чтобы бороться с вредными загрязнителями, Роспотребнадзор обязан предоставлять своевременные и актуальные данные о загрязнении воздуха. Если вы согласны с нашим требованием, отправьте в ведомство письмо по ссылке:  https://act.gp/vkRPNhealth
Согласно данным Всемирной организации здравоохранения, загрязнение от автотранспорта негативно влияет на рост легких у детей. На каждый микрограмм/м3 двуокиси азота в воздухе теряется по 2,5 мл объёма лёгких.    Профессор Крис Гриффитс из Лондонского университета королевы Марии заявил: «Наше исследование показывает, что загрязнение воздуха в крупных городах нарушает нормальное развитие лёгких у детей, подвергая их риску заболевания ХОЗЛ во взрослой жизни и ранней смерти. По сути дела мы воспитываем поколение детей с чахлыми легкими».    Чтобы сделать шаг в борьбе с загрязнением воздуха в городах России, подпишите нашу петицию с требованием к Роспотребнадзору публиковать своевременные и достоверные данные о загрязнении воздуха, а также реагировать на уже существующие жалобы:  https://act.gp/vkRPNhealth
⚡Plastic is still coming ⚡  На Драконьем камне активисты Гринпис Испании уснановили дракона, изрыгающего пластик. Одноразовый пластик захватывает мир, достигает всех уголков природы и оказывается в желудках живых существ.   Помогите остановить загрязнение: https://act.gp/vk-dragon-0306
Недавно Центр международного экологического права опубликовал доклад «Пластик и здоровье: реальная цена пластиковой зависимости». Вот его ключевые выводы:   ✏ Пластик опасен на каждом этапе своего жизненного цикла. В процессе добычи и производства сырья образуются вредные химические соединения, во время использования к нему добавляют новые токсичные вещества, а когда он становится мусором, то загрязняет окружающую среду и еду.   ✒ Выбросы при производстве пластика влияют на заболевания нервной системы, возникновение рака, снижение репродуктивной функции.   ✏ При использовании изделий из пластика люди глотают и (или) вдыхают большое количество частиц микропластика и сотни токсичных веществ, которые могут вызывать онкологические заболевания, задержки развития и эндокринные нарушения.   Если этого не достаточно, чтобы ограничить использовать одноразового пластика, прочитайте больше и задумайтесь: https://act.gp/plastic-vk-0306
С воздухом в России и так всё «нечисто». Так ещё и Роспотребнадзор вместо того, чтобы информировать нас об опасности, ослабил нормативы по многим загрязнителям. ⠀  Из-за этого люди, которые до сих пор находились в бедственном положении на территориях с загрязнённым воздухом, теперь не смогут пожаловаться на качество воздуха. Ведь официально, по бумагам, оно вполне соответствует «норме».   Так Роспотребнадзор снял с себя ответственность за состояние здоровья населения.  ⠀  Давайте объединимся и потребуем у Роспотребнадзора открытых данных о качестве воздуха и о принятых мерах по защите нашего здоровья: https://act.gp/rpnhealth0503vk
У нас есть коллега Ирина. Когда она переехала в Москву, то перестала выбрасывать мусор.   За полтора года у неё накопилось меньше килограмма неперерабатываемых отходов, и все они умещаются в небольшой пластиковый контейнер. А началось всё с пластикового пакета, найденного в неподходящем месте.
Не только наша природа, моря, океаны и животные страдают от пластиковой зависимости, но и каждый из нас.   Мы знаем уже достаточно, чтобы начать отказываться от одноразового пластика.   Прочитайте краткий перевод исследования: https://act.gp/plastic-research-vk-0304
🐳🐳🐳Сейчас на различных петиционных платформах собрано более миллиона подписей за выпуск косаток из китовой тюрьмы. Среди защитников животных — экологи, учёные, чиновники, журналисты и голливудские звёзды.  В субботу Greenpeace России передал первые 100 000 собранных подписей непосредственно в администрацию Президента.   Нас много, надо больше!
Наступила весна, а 10 косаток и 87 белух до сих пор томятся в китовой тюрьме😞. В конце прошлой недели экологи констатировали сильное ухудшение состояния животных. Из-за плохих условий содержания у китов развиваются инфекции, отчетливо видны язвы. Стоит напомнить, что самая слабая косатка в феврале уже «пропала». Если органы продолжат тянуть с официальным решением о выпуске, животные могут не дожить до свободы.  Власти чувствуют наше пристальное внимание к проблеме. Поднажмём ещё! Пожалуйста, распространите петицию за освобождение косаток: https://bit.ly/2XAHlhj  Фото: коалиция «Свободу косаткам и белухам»
Почему 10 косаток и 87 белух до сих пор томятся в бухте «Средняя», сотни тысяч людей просят освободить животных, Владимир Путин требует разобраться в ситуации, но официального решения так и нет, а отловщики как ни в чём не бывало продолжают готовить животных к работе в океанариумах: - стоимость некоторых особей на «чёрном рынке» достигает 7 миллионов долларов.  Присоединяйтесь к кампании в защиту косаток, подпишите петицию: https://bit.ly/2UkDgfi
🔥 На Дальнем Востоке уже не одну неделю происходят природные пожары.   В Забайкальском крае с 7 марта вводится особый противопожарный режим. В Приморском крае, где с начала года произошло 136 пожаров, такой режим объявлен на одиннадцати территориях, а в Хабаровском крае — в десяти районах.   Подробности: https://act.gp/vk-dalvostok030319
🎉 3 марта отмечается Всемирный день дикой природы!   🍃 Мы добиваемся того, чтобы как можно большая площадь доживших до сегодняшнего дня диких лесов сохранилась навсегда, а те, которые уже под охраной, оставались нетронутыми, и законы, их защищающие, не ослабевали.   💚 Благодаря нашей работе и вашей поддержке, заповедный статус получили национальные парки «Калевальский» и «Ладожские шхеры». «Девственные леса Коми» стали первым в России объектом, который получил защиту ЮНЕСКО.    А сегодня расскажем про «Западный Кавказ» — объект Всемирного природного наследия, который защищаем от разрушений почти каждый год 👇🏻
Когда вы слышите слово «Патагония», какая картинка возникает в вашей голове?   Необъятные горные вершины? Величественные пумы? Огромные, похожие на динозавров кондоры? Крупные озёра и ревущие реки? А, возможно, коренные мапуче, живущие здесь с незапамятных времён, в окружении кристально чистых потоков, полей и диких цветов, снежных вершин, сверкающих на солнце? 💚  А теперь представьте, что вы - один из топ-менеджеров таких нефтяных компаний как Shell или Total, которые начали взрывные работы в Патагонии. Как вы считаете, что они видят, глядя на Патагонию? Последние на планете нетронутые и труднодоступные залежи нефти и газа? Значки долларов?   Десятки отважных активистов, поддерживаемые глобальным движением миллионов людей People Vs Oil, заявляют, что не допустят этого на своём веку! - “not on our watch!” Присоединяйтесь!
С недавних пор во многих странах против изменения климата отчаянно борются школьники и студенты. Молодые люди уверены: если ничего не изменится, будущего у них не будет.  На активные действия молодёжь всего мира вдохновила Грета Тунберг — казалось бы, обычная девятиклассница из Швеции.   О том, как школьнице удалось выступить перед лидерами ведущих мировых держав и повести за собой тысячи школьников, читайте в нашей статье:  https://greenpeace.ru/blogs/2019/02/28/izmenenie-klimata-uvazhitelnaja-prichina-proguljat-shkolu/
Может ли воздух в больших городах быть чистым или это своеобразная плата за комфорт и удобства, с которым связан городской образ жизни? 🤔  Совсем скоро в Москве пройдёт лекция от Greenpeace России, на которой мы обсудим этот и другие вопросы!   Эксперт Гринпис, Василий Яблоков, расскажет, есть ли в городе места, где низкий уровень загрязнения атмосферы не только в самой глубине лесопарка. И правда ли, что в Москве на западе самый чистый воздух, а на востоке вообще невозможно жить. 😷  Регистрация по ссылке:  https://greenpeace-russia.timepad.ru/event/912887/
Недавно в [club75361509|Азбуке Вкуса] были обнаружены бананы без упаковки. Ура 🍌🍌🍌  Мы так радуемся, потому что видим, как российские ретейлеры не останавливаются на бесплатных пакетах и продолжают избавляться от лишнего пластика. И всё для того, чтобы покупатели выбрасывали меньше мусора.
Если вы собираетесь в торговый центр в ближайшее время, то при встрече с нашими представителями, улыбнитесь ❤   Вот несколько площадок, где мы можем увидеться и познакомиться:    — ТЦ Арфа - 73 километр МКАД, д.7  — ТЦ Гвоздь-2 - просп. Андропова, 36, Москва  — ТЦ Дарья - ул. Строгинский бульвар, д. 1 - http://strogino.tc-darya.ru  — ТД Максим - Бутовский тупик, 14, Щербинка  — ТЦ Марина - ул. Гарибальди, 4Г, Москва  — ТЦ Набережный - Набережный пр., 27, микрорайон Клязьма-Старбеево, квартал Клязьма, Химки  — ТЦ О' Парк - ул. Маршала Неделина, 6, Одинцово  — ТДЦ Парк Авеню - Дачная ул., 11А, Красногорск — 4DAILY Адрес: ул. Мира, 32/2, Мытищи, Московская обл http://www.4daily-mall.ru/  — ТРЦ Авиапарк Адрес: Ходынский б-р, 4, Москва https://aviapark.com/ — ТРЦ ВиВа - ул. Поляны, д. 8 - http://vivamall.ru  — ТЦ Олимп - ул. Чикина, 8А, Одинцово  — ТЦ Солнцево Парк - ул. Лётчика Ульянина, 5 - https://trksunpark.ru
Пластик становится опасным не тогда, когда он попадает в сточные воды, распадается на мелкие частички и потом оказывается в водопроводной воде. Всё начинается раньше.   Готовим к выпуску краткий перевод исследования о том, как именно пластик опасен на всех этапах производства и использования.
🐳Прямо сейчас мы собираем средства на тепловые пушки для обогрева косаток и белух — узников «китовой тюрьмы» бухты Средняя Приморского края. Три тепловые электро-пушки, которые мы планируем закупить и передать для китов, предназначены для обогрева трёх отдельно стоящих ангаров.  Наша задача — гарантировать выживание косаток до момента, когда их наконец смогут выпустить на волю без риска для животных. Когда это случится до сих пор непонятно😥.  Сделайте пожертвование — помогите косаткам и белухам дожить до освобождения👉 https://bit.ly/2Sxtx3k
Дарья Паничева, начальник научного отдела Кроноцкого заповедника, занималась сбором научных данных, доказывающих опасность строительства рыбохода в Кроноцком заповеднике.   Сейчас её обвиняют в растрате бюджетных средств.
Косатки и белухи, узники “китовой тюрьмы” в бухте Средняя Приморского края, по-прежнему ждут освобождения, замерзая в тесных вольерах.😟🐳  В течение нескольких месяцев животных переводили на питание, которое отличается от их естественного рациона, и перед выпуском на волю необходимо провести обратный процесс.   Китов нужно выпустить там, где они были выловлены. В бухте Средняя для них нет кормовой базы, а значит, их необходимо перевезти на специально оборудованных судах на место выпуска. Перед этим они должны пройти реабилитацию, ветеринары должны дать заключение о том, что животные в состоянии жить самостоятельно, и транспортировка должна произойти в теплое время года, так как на воздухе при низких температурах животные подвержены переохлаждению.  Сейчас состояние китов критическое — они болеют и замерзают, ожидая освобождения. Вместе с вами мы сможем помочь узникам “китовой тюрьмы” и закупить тепловые пушки для их обогрева. Сделайте пожертвование, чтобы поддержать сбор и помочь сохранить жизнь диких китов: https://bit.ly/2Sxtx3k
На прошлой неделе стало известно об ослаблении Роспотребнадзором норм содержания в воздухе веществ, постоянное вдыхание которых увеличивает интоксикацию организма и способствует снижению иммунитета.   Например, С 1999 по 2017 ПДК метилмеркаптана ослабили в 660 раз, а действующая сейчас ПДК в 1,5–3 раза превышает порог восприятия запаха этого вещества человеком.   Чтобы отменить это дьявольское решение, нам нужна ваша помощь.   Инструкцию читайте по ссылке:  https://greenpeace.ru/blogs/2019/02/26/rospotrebnadzor-oslabil-normativy-v-666-raz-chto-delat-s-djavolskimi-izmenenijami/
Два раза в месяц по Петрозаводску ездит «Компостмобиль» и принимает у горожан картофельные очистки, чайную заварку и втулки от туалетной бумаги. Собранную органику везут на вермиферму, где черви-старатели перерабатывают её в биогумус.   Звучит как небылица? А вот и нет! «Компостмобиль» — дело рук Анастасии Бауэр, прочитайте на нашем сайте её историю: https://act.gp/organika-na-kolesakh-vk
Краснодар! В марте [club133762830|Добровольные пожарные Кубани] проводят бесплатные курсы для всех желающих.   Вы узнаете о ландшафтных пожарах на ценных природных территориях, роли добровольцев в защите и сохранении природы, приобретете много полезных навыков и увлекательно проведете время!   👉🏻 Подробная программа и регистрация: https://act.gp/2SvF2s5
Почему раздельный сбор - это важно, и как правильно его организовать. Что ни в коем случае нельзя сдавать в переработку и как пластик связан с благотворительностью. Найдите ближайший пункт приёма вторсырья на интерактивной карте Гринпис https://beta.recyclemap.ru/
🐬🐬Вы знали, что белухи для общения используют около 50 разных сигналов? А что у каждой группы 🐳косаток есть свои особые вокальные диалекты? И белухи и косатки — это социальные млекопитающие, наделённые высоким интеллектом.   Сейчас около ста белух и косаток застряли в «китовой тюрьме» под Находкой, вдали от своих семей. Некоторые особи провели там больше полугода.   Пока их судьба решается многочисленными государственными органами, китов не могут отпустить. Условия содержания млекопитающих неудовлетворительны: сейчас они замерзают в тесных вольерах.   Но даже когда официальное решение примут, китов нельзя будет отпустить без заключения ветеринаров и специалистов по морским млекопитающим о том, что косатки и белухи в состоянии жить самостоятельно. Вероятно, некоторым особям понадобится дополнительная реабилитация. Мы можем помочь косаткам и предоставить тепловые пушки, генератор и кабели. Необходимое оборудование позволит животным дожить до момента, когда их освободят. Сделайте пожертвование — помогите согреть китов 👉👉https://bit.ly/2Vpp1pA
Чтобы спасти мир, не обязательно становиться супергероем, надевать костюм и совершать подвиги. Просто используйте меньше пластика 🚀  Рассказали журналу [club30437004|Эксмо] с чего можно начать:
Исполняя поручение Президента, глава Минприроды Дмитрий Кобылкин провёл межведомственное совещание при участии сотрудников служб, ведомств и экспертов по морским млекопитающим. Все они сходятся в мнении, что косаток необходимо освободить из «китовой тюрьмы». Но всё не так однозначно...  Подробнее: https://bit.ly/2GLO1UK
Наш коллега Константин Фомин рассказал изданию [club105809040|Хайтек] над чем сейчас работает российский Гринпис, когда введут запрет за одноразовые пакеты и что хорошего произошло в сфере экологии в России за последнее время:
Активисты Greenpeace поднялись на 35-метровую Статую Свободы в Будапеште, протестуя против загрязнения воздуха в стране.    Ежегодно в мире умирает около 7 миллионов человек из-за загрязнения воздуха, и из них 13 тысяч — в Венгрии.  По данным Всемирной организации здравоохранения, загрязнение воздуха — главная экологическая угроза человечества в 2019 году.    Согласно опросу общественного мнения, большинство жителей Будапешта согласны с этим утверждением и требуют запрета старых дизельных автомобилей в столице.   А что думаете о загрязнении воздуха вы?
📍 Ровно неделю назад во Всемирный день китов 19 февраля мы объявили, что готовы организовать отопление вольеров в «китовой тюрьме», чтобы сохранить жизнь и здоровье косаток, пока их не выпустят на свободу.   Косатки особенно страдают от холодной погоды в ночное время. По данным экспертов, из-за длительного содержания животных в стеснённых условиях и холоде их состояние ухудшилось 😢  Дикие косатки нуждаются в нашей защите. Примите участие в сборе средств на тепловые пушки, чтобы сохранить косаткам жизнь: https://join.greenpeace.ru/act/whales/dp_whales.php?iAppealID=4679&utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=orcas&utm_content=kirill2602
Гигантский кит, задыхающийся в одноразовых пластиковых отходах, — гость недавнего карнавала в Италии. Так активисты движения #breakfreefromplastic призвали корпорации к отказу от пластика.   Ежегодно десятки тысяч морских млекопитающих погибают из-за пластика. И дело не в том, что пластик недостаточно собирают и перерабатывают. Переработка не решит проблему мусора.   Одноразовый пластик — тупик в направлении упаковки, от него пора отказаться. И не только покупателям, без решительных действий со стороны производителей и ретейлеров проблему не решить.
🌱 Это было непросто: сайт regulation.gov.ru ломался раз в три дня, с мобильных устройств невозможно было поставить дислайк, кнопки не нажимались. Но мы с вами преодолели эти трудности.   👏 Более 6 000 человек проголосовали против законопроекта, угрожающего заповедникам и нацпаркам России и блокирующего лесное фермерство. Подробности: https://act.gp/vk-thnxoopt2502  👍 Это отличный результат. По плану правительства законопроект должен быть внесён в Госдуму в июне этого года. Мы обязательно будем следить за развитием событий и держать вас в курсе.   🙏 Спасибо, что голосовали против, ставили лайки, делали репосты и писали комментарии. Вы лично помогаете сохранить наиболее ценные уголки дикой природы и их обитателей.
10 косаток и 87 белух сейчас заперты в вольерах бухты «Средняя» — частные компании изначально планировали экспортировать их в Китай, но благодаря протестам экологов, учёных, общественных деятелей и неравнодушных людей этот процесс удалось приостановить 💪🏻💪🏻💪🏻  Мы боремся за освобождение косаток, но пока они замерзают в "китовой тюрьме". Ситуация критическая, потому что животные слишком долго находятся в неволе и очень ослаблены. 😒  Прямо сейчас дикие косатки замерзают в тесных вольерах. Поддержите сбор средств на тепловые пушки, помогите спасти замерзающих косаток! 👉🏻 https://join.greenpeace.ru/act/whales/dp_whales.php?iAppealID=4679&utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=orcas&utm_content=kirill
Пластиковый мусор как граната. Как только вы его выбрасываете, он начинает убивать. Остановите войну, откажитесь от ненужного пластика.   Если вы только в начале пути, вам поможет наш чек-лист осознанных покупок: https://act.gp/vk_0225-Weapon
Владимир Путин поручил чиновникам совместно с научными и общественными организациями решить судьбу косаток до 1 марта.  Работаем!
Роспотребнадзор ослабил нормы содержания в воздухе вредных веществ, включая формальдегид, фенол, диоксид азота и метилмеркаптан и других опасных соединений.  Например, нынешняя предельно допустимая концентрация метилмеркаптана в воздухе в 667 раз превышает норматив 1999 года.  Фенол, формальдегид, метилмеркаптан — яды, постоянное вдыхание которых увеличивает интоксикацию организма и способствует снижению иммунитета.  Новые гигиенические нормы, конечно, улучшают статистику — теперь она показывает, что меньше городов подвержены риску повышенной концентрации канцерогенных веществ. Но в то же время они не только не решат уже существующую проблему, но и позволят предприятиям увеличить объём выбросов.   Чтобы призвать Роспотребнадзор к ответу, мы просим вас отправить обращение через специальную форму на сайте Правительства Российской Федерации: http://services.government.ru/letters/form/  Специально для вас мы написали шаблон текста обращения, который можно скопировать по следующей ссылке и отредактировать по своему усмотрению: https://act.gp/pismo_shablon  А после заполнения формы обязательно поделитесь этой записью с друзьями.  Мы считаем, что бороться с загрязнением воздуха необходимо не ослаблением нормативов, а борьбой с источниками вредных выбросов.
Greenpeace стало известно, что из бухты Средней под Находкой, где незаконно содержатся 11 косаток и 87 белух, исчезла одна косатка. Компании, удерживающие там животных, обратились в полицию Находки с заявлением о пропаже животного.
19 февраля прошёл Всемирный день китов. Несмотря на то, что праздник такой есть, Россия — единственная страна в мире, в которой выдаются разрешения на вылов косаток. 10 косаток и 87 белух сейчас томятся в китовой тюрьме в бухте Средней в Приморском крае. Ночью они замерзают в тесных вольерах.  Мы хотим, чтобы косатки и белухи попали на свободу здоровыми. Оборудование для отопления вольеров позволит животным выжить в зимних условиях до момента, когда их освободят. Три тепловые пушки, генератор, кабели и установка стоят около миллиона рублей. Помогите собрать нужную сумму на оборудование — оформите пожертвование: https://bit.ly/2SjBI30  Чем раньше косатки будут согреты, тем больше шансов, что они доживут до лета.
«В стране отсутствует цивилизованная отрасль переработки мусора, а приоритеты госполитики перевернуты с ног на голову», — заявил заместитель председателя СПЧ Евгений Бобров на встрече с жителями и руководителями посёлка Урдома. После слов о том, что территория не предназначена для захоронения мусора, жители начали аплодировать.  Продолжаем следить за ситуацией в Шиесе: https://7x7-journal.ru/item/117642
"Мох и нефть" — это черно-белые фото, выдержанные перед проявкой в нефтесодержащей жидкости. Проект [id1702490|Игоря Терешкова] о том, как нефть уничтожает природу.   Присоединяйтесь к волонтерской группе [club145911756|НеЗаливайМнеТут] и делитесь этим постом.
Нам нужны ваши вопросы!🔥  Загрязнение воздуха — тема для многих неизведанная, и чем больше мы о ней рассказываем — тем больше получаем вопросов.  «Какое безопасное расстояние от загрязнителей?», «Откуда берётся статистика смертности от загрязнения воздуха?» — лишь малая часть того, что мы слышим каждый день.   Какие ещё вопросы о загрязнении воздуха вас интересуют? Задавайте их в комментариях, а мы ответим.  Сделаем эту тему прозрачной. Как воздух.✨
Помочь планете🌍 и разгрузить свалки можно одним решением – не выбрасывать мусор, а сдавать его на переработку🔄. Это стало ещё проще с обновлённой картой Recycle Map. Найди пункт приёма вторсырья рядом со своим домом и начни сортировать отходы.
Случай с [club19098821|Пятёрочкой] — самый массовый за последнее время (больше тысячи гневных комментариев!), но не единственный и точно — не последний. Рассказываем, почему «наезд» на [club19098821|Пятёрочку] — это только начало: https://act.gp/5ka-blog-vk
🍃 В ежегодном послании Федеральному Собранию Владимир Путин упомянул проблемы заповедных территорий России. И потребовал не допустить их изъятия.   Читайте подробности: https://act.gp/vk-president210219
Минэкономразвития против Байкала и вулканов Камчатки.   Читайте мнение эксперта, как законопроект может лишить нас объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО: https://act.gp/vk-mineco200219
👋🏻 Владивосток, с 1 по 3 марта приходите на тренинг для добровольных лесных пожарных.    Вы узнаете:  ✔ как каждый из нас может уменьшить число пожаров на природных территориях;  ✔ как защитить от огня свой посёлок;  ✔ как правильно действовать, если видишь пожар или чувствуешь сильный запах дыма.    ✔ А ещё на практике научитесь обнаруживать и тушить пожары.    Занятия проводят квалифицированные инструкторы с многолетним опытом тушения лесных, торфяных и тростниковых пожаров.    📌 Участие бесплатное, количество мест ограничено. Заполните заявку: https://act.gp/Vladivostok010319    Адрес пришлём на email после регистрации.
🆘 Сегодня последний день, чтобы проголосовать против разрушения наиболее ценных уголков дикой природы, потому что завтра завершится стадия общественного обсуждения законопроекта. ⠀  ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀  🙏🏻 Помогите нам защитить особо охраняемые природные территории и их обитателей:  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.  ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀  Отметьте в комментариях тех, кому эта тема может быть небезразлична, отправьте им этот пост, поделитесь им у себя в социальных сетях. ⠀  #СпаситеОтРаспила
Недавно мы обновили recyclemap: https://beta.recyclemap.ru. Карта подскажет ближайший пункт приёма и построит до него пеший маршрут. Чтобы сдать несколько видов вторсырья в одном месте, их нужно отметить в фильтре, и сервис покажет доступные варианты.    Recyclemap помогает жителям 69 городов России сдавать в переработку пластик, стекло, бумагу, металл, тетрапак и другие отходы. Этот ресурс создают волонтёры, любой желающий может добавить новую точку, и после проверки модератором она появится на карте.    Сейчас мы обновляем админку, чтобы волонтёрам было удобно работать с картой. Это позволит быстрее вносить изменения в существующие пункты и наносить новые. Поддержите нашу работу, чтобы вторсырьё отправлялось в переработку, а не на свалку: https://act.gp/help-recyclemap-vk
❕ Через многие ООПТ проходят дороги. Сейчас территории, занятые ими, нельзя расширить или использовать для других целей.   ⚠ Если будет принят законопроект, разработанный Минэкономразвития, из границ ООПТ будут вырезаны не только сами дороги, но и полосы отвода. А это 50 метров с каждой стороны.   😢 В полосе отвода автодороги можно будет строить АЗС, торговые центры и тому подобные вещи, никак не связанные с охраной природы. Администрации ООПТ не смогут повлиять на это.  😭 У заповедников и нацпарков не будет возможности и полномочий оборудовать переходы для животных и влиять на организацию дорожного движения. А это значит, что животные не смогут безопасно пересекать дороги и будут массово гибнуть под колёсами.  А ещё единый природный комплекс парка превратится в отдельные небольшие островки, которые быстро утратят свою ценность.  🙏 Помогите это предотвратить! Проголосуйте против законопроекта:  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта: https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.   #СпаситеОтРаспила
🐳🐳🐳У нас есть официальное предложение для главы Минприроды и губернатора Приморского края: российское отделение Greenpeace готово за свой счёт организовать отопление вольеров в китовой тюрьме. Мы хотим сохранить жизнь и здоровье косаток, пока их не выпустят на свободу.  Надеемся, наше предложение будет принято.
Отмечаем Международный день китов пикетом в защиту косаток, застрявших в китовой тюрьме под Находкой.
Сегодня Всемирный день китов и дельфинов🐳🐬🐳 11 косаток и 87 белух отмечают этот праздник в китовой тюрьме под Находкой. Они находятся там больше 4-х месяцев, а некоторые особи больше полугода. 👍Уже более 100 000 человек потребовали их освободить. Нас слышат, но нужно усилить давление! Пожалуйста, подпишите петицию🙏👉https://bit.ly/2GyJLYl
🆘 Законопроект об отмене категорий земель опасен не только для заповедников. Городские парки и ботанические сады тоже в опасности.  👎 Поставьте дислайк законопроекту прямо сейчас:  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта: https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем. ⠀   🌱 Городские ООПТ очищают воздух, защищают людей от воздействия промышленных выбросов и транспорта. Лишённые статуса ООПТ, эти уникальные территории будут заброшены или застроены. Мы потеряем большие и очень важные для жизни людей и города зелёные зоны.    💚 У нас ещё есть время чтобы показать чиновникам, что городские жители против уничтожения их уникальных природных территорий. Подробности: https://act.gp/vk-urbanoopt1902
🆘 У нас с вами осталось только 2 дня, чтобы проголосовать против законопроекта, угрожающего заповедникам и нацпаркам России и блокирующего лесное фермерство. ⠀  ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀  👎 Инструкция, как это сделать:  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта: https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем. ⠀   ⠀ ⠀⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀  🤔 На днях свой первый публичный комментарий по этому поводу дал Максим Орешкин, министр экономического развития РФ. Он написал, что ситуацию с лесами на сельхозземлях они не ухудшают, так как такие участки включаются в лесную зону. ⠀  ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀  ✍🏻 Переводим: «У собственников отнимут заросшие лесом сельхозземли в пользу государства». Чтобы не потерять свои участки, они будут вынуждены вырубать и поджигать лес, ведь это самый лёгкий способ расчистки. Огонь уничтожит «незаконный» лес и перекинется на соседние территории. Так часто начинаются катастрофические лесные и торфяные пожары.    ❕ Перевод лесов на сельхозземлях в зону лесного фонда не может быть единственно возможным решением проблемы. Нужны четкие и понятные правила, как можно пользоваться лесами в зоне сельхозназначения. А сейчас окончательно блокируется возможность заниматься лесным фермерством, которое бы создало новые рабочие места в деревнях. ⠀   👉🏻 Читайте подробный разбор этого комментария от нашего эксперта: https://act.gp/vk-oreshkin180219    🤷🏻‍♀ Кстати, на вопрос о том, зачем пилить заповедники и нацпарки на части, министр нам не ответил. ⠀   #СпаситеОтРаспила
Госдума в первом чтении одобрила законопроект о штрафах за ложь в актах лесопатологического обследования, на основании которых назначаются рубки. Подробности: https://vk.cc/93ZWpU
В прошлом году волонтеры из [club145911756|#НеЗаливайМнеТут|#StopOilSpills] стали частью международного движения Break Free From Fossil Fuels.   🌏 По всему миру люди чувствуют последствия загрязнения воды и воздуха ископаемым топливом. Мы объединились, чтобы освободиться от угля и нефти!
Белые мишки не виноваты! О ситуации с нашествием медведей на Новой Земле в милых картинках:
Худший день рождения — это не тот, на который вы пригласили друзей, и никто не пришел. Вот инструкция получше от [club19098821|Пятёрочки] :    1. Приготовить гостям подарки заранее. Сделать их пригодными только для свалки: из материалов, которые нельзя переработать или использовать повторно. Плохо пошутить про изменение климата, выпустить открытки с орфографическими ошибками.   2. Хайпануть на теме «иглы одобрения» и провалиться, использовать в визуальном ряду женщину в красном, одноразовый пакет, поставить хештег #можешьсебепозволить   3. Получить больше тысячи негативных комментариев и отвечать на все по шаблону. На остальные — просто не отвечать.   4. Твердить при этом, что компания сидит на «игле общественного одобрения» с 1999 года и заботится о покупателях.   5. Когда тема дойдёт до СМИ, просто удалить плохую статью про себя и взамен поставить несколько одинаковых хороших.   Для нас это история о ста тоннах мусора, которого просто могло бы не быть 👇🏻
Дмитрий Медведев поддержал идею разработки нового Лесного кодекса РФ. Председатель правительства считает, что решить накопившиеся проблемы поможет лишь «лесная революция». И электронная маркировка брёвен.    Мы считаем эту идею опасной и едва выполнимой. Читайте, почему: https://act.gp/vk-medvedev150219
Сегодня в Москве прошел пикет за освобождение косаток и белух из "Китовой тюрьмы". 🐬  Благодарим всех организаторов и участников! Было здорово увидеть, что нас много, познакомиться и пообщаться. ❤  Продолжаем следить за ситуацией, пока животные не будут выпущены!
В [club122037877|Лектории ВДНХ] наша коллега Ирина Козловских рассказала, как каждый из нас может снизить количество мусора и замедлить рост свалок.    Многие интересуются, как сортировать мусор, как отказаться от лишних вещей, и как перестать использовать одноразовые пакеты, заменив из многоразовыми. Можно ли сделать так, чтобы в мусорном ведре ничего не оставалось? На эти нелегкие вопросы есть ответы.   Ирина разложила всё по полочкам и рассказала, с чего начать и на какие перемены можно решиться сразу же. Сама она выбрасывает меньше килограмма мусора в год.
🐳🐳Сегодня, с 13:00 до 16:00. Москва, площадь Яузских Ворот.   Ждём вас на пикете в защиту косаток и белух, застрявших в китовой тюрьме под Находкой.  Пикет согласован. Подробнее: https://vk.com/greenpeace_ru?w=wall-66871_170119
Мы подготовили карту, иллюстрирующую возможные последствия законопроекта, угрожающего заповедным территориям России. На ней красным отметили те участки федеральных ООПТ, которые планируют вырезать из границ.   Например, Лосиный остров может потерять половину своей территории. Приближайте и смотрите:  https://act.gp/map_federaloopt    Осталось 5 дней, чтобы сохранить наиболее ценные уголки дикой природы:  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/ 2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980 3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.  🙏 Поделитесь этим постом.  #спаситеотраспила
Вышла новая, удобная, мобильная версия карты recyclemap. Здесь можно найти пункты приёма вторсырья, чтобы отправить раздельно собранные отходы на переработку, а не на свалку.   Пользуйтесь♻ https://beta.recyclemap.ru/
Уже завтра!   🐳Приходите на пикет в защиту косаток и белух, застрявших в китовой тюрьме под Находкой.🐳   Несмотря на обнадёживающие заявления властей, решения об освобождении животных, а также принятого плана их реабилитации до сих пор нет😞    Пикет согласован. Подробнее: https://vk.com/greenpeace_ru?w=wall-66871_170119
Хотите узнать, как космические снимки помогают охранять природу? Или может у вас есть свой проект, которому необходима карта, но вы не умеете работать со спутниками?  Приходите на лекцию и узнаете, как помогать природе, сидя за своим компьютером. Геоинформационные системы — это что-то среднее между наукой и искусством, увлекательно и красиво. Специалисты Greenpeace расскажут о своей работе и о том, как более эффективно решать природоохранные проблемы с помощью ГИС.  Москва / 16 февраля / 10:00 / библиотека культурного центра ЗИЛ Ссылка: http://zilcc.ru/studio/biblioteka/
💪 Вы можете защитить природный парк «Нумто»!   В чем суть?   «Сургутнефтегаз» хочет пробурить там три нефтяные скважины. По закону это можно сделать только после проведения общественных слушаний.   24 января слушания состоялись. Но из 200 жителей деревни Нумто на них были всего четверо. Многие узнали о слушаниях только после их проведения. Такие проблемы с информированием повторяются из года в год.   👉 Что можно сделать?   По закону до 24 февраля вы можете направить замечания и предложения по поводу бурения. Прочитайте на сайте, как это сделать правильно, отправьте обращение и поделитесь с друзьями. https://greenpeace.ru/news/2019/02/14/novaja-vozmozhnost-zashhitit-prirodnyj-park-numto/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=pipelines&utm_content=numto1502
😱 Осталось 6 дней, чтобы сохранить дикую природу России. 3097 человек уже проголосовали против распила заповедников и нацпарков.   Пока не стало слишком поздно:  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/ 2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980 3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.  🙏 Поделитесь этим постом.  #спаситеотраспила
В этот особенный день у нас есть подарок для всех влюблённых в природу: новая, удобная и мобильная версия карты recyclemap. Здесь можно найти пункты приёма вторсырья ♻   Расскажите, а что вы делаете из любви к природе ? 💚  https://beta.recyclemap.ru/
В районе посёлка Белушья Губа на Новой Земле случилось нашествие белых медведей.    Главная причина — изменение климата: из-за глобального потепления в Арктике становится всё меньше льда, медведям становится всё труднее охотиться.   Давайте спасём их, ведь они точно ни в чём не виноваты: каждый из нас может изменить свои привычки, чтобы сдержать изменение климата. Если мы не сделаем этого, нашу планету ждут страшные катаклизмы, а белые медведи лишатся дома и вымрут прямо на наших глазах.
➕ 260 000 гектаров новых лесов высадили фермеры на своих сельхозземлях в Европе за шесть лет, с 2007 по 2013 год. Европейский союз выделил 156 млрд рублей на эту программу.   ➕ 34 000 000 гектаров новых лесов было посажено в Китае за последние семь лет. А вложения за последние пять лет составили 5,2 триллионов рублей, это больше двух бюджетов Москвы.   А что в России?  ✖ 300 000 гектаров защитных лесных насаждений на сельхозземлях потеряно за последние 10 лет в результате рубок, пожаров и естественного отпада.    ✖ На сегодняшний день потеряно 2 500 000 гектаров полезащитных лесополос. Это половина от всего посаженного за всю историю нашего защитного лесоразведения.   ✖ Сейчас государство борется с новым лесом на сельхозземлях, штрафует собственников, принуждает либо избавляться от леса, либо от земли. 478,9 млн рублей — сумма наложенных штрафов за зарастание участков за 2016 год.   ✅ У людей должно быть право выращивать лес на своей земле! Это позволит развивать полноценное лесное фермерство, создаст рабочие места в деревнях и сохранит от вырубки ценные дикие леса. В декабре был сделан первый шаг в этом направлении: в Лесном кодексе появилась статья 123 о лесах на сельхозземлях. Теперь Минэкономразвития хочет это отменить.   👎 До 21 февраля проголосуйте против законопроекта, уничтожающего возможность выращивать лес на сельхозземле:   1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/ 2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980 3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.
Москва, в эту субботу 16 февраля приходите на пикет в защиту косаток🐳 в Приморье! Пикет согласован.   Уже больше четырех месяцев 11 косаток и 87 белух находятся в китовой тюрьме под Находкой. Их выловили незаконно, а теперь не могут выпустить из-за бюрократии. С приходом холодов вольеры стали замерзать, и мы беспокоимся о здоровье животных.   Приходите в субботу с 13:00 до 16:00 на площадь Яузских ворот, приносите плакаты – пусть чиновники видят, что людям не всё равно. Обязательно возьмите с собой паспорт и оденьтесь по погоде 😊   Адрес: 15 минут пешком от метро Китай-город или Таганская, Площадь Яузские ворота (напротив памятника «Пограничникам отечества»)   Ставьте "+" в комментариях, если собираетесь прийти.
50 миллионов дополнительных неперерабатываемых пластиковых упаковок раздаст [club19098821|Пятёрочка] покупателям в честь своего 20-летия.   50 миллионов 😱 😱 😱 Это 100 тонн пластика и бумаги, которые обречены стать мусором.   20 лет эта торговая сеть поставляла мусор на российские свалки, но решила, что этого недостаточно. Мы возмущены, ну нельзя же так!   70% содержимого мусорного ведра — это упаковка и одноразовые вещи. Видимо, [club19098821|Пятёрочка] решила, что этого мало, и выбрала для упаковки купонов и стикеров блестящий или так называемый фольгированный пластик. Такой пластик не берут на переработку, и покупатели, даже если захотят, не смогут его грамотно утилизировать.   117 тысяч обращений получило руководство [club19098821|Пятёрочки] , где наши сторонники призывали их пересмотреть свою упаковочную политику. А за прошедшие сутки её посты в соцсетях собрали почти тысячу гневных комментариев с призывами отказаться от лишнего пластика. И тишина 😡  Продолжаем повторять: «Пакет не нужен». Присоединяйтесь к нашему манифесту осознанных покупок: https://act.gp/vk-0213-Banthebag
Хотите узнать, как космические снимки помогают охранять природу? Или может у вас есть свой проект, которому необходима карта, но вы не умеете работать со спутниками?  Приходите на нашу лекцию и узнаете, как помогать природе, сидя за своим компьютером. Геоинформационные системы - это что-то среднее между наукой и искусством, увлекательно и красиво. Специалисты Greenpeace расскажут о своей работе и о том, как более эффективно решать природоохранные проблемы с помощью ГИС.  Москва / 16 февраля / 10:00 / библиотека культурного центра ЗИЛ Ссылка: http://zilcc.ru/studio/biblioteka/
💚 Наша страна отличается удивительной природой. Поэтому мы решили в серии постов рассказать и показать места, существующие благодаря Гринпис и вам, нашим сторонникам.   💙 Начнём с Девственных лесов Коми. После прочтения поделитесь, пожалуйста, своим впечатлением!
Мы до последнего ничего не хотели писать про иглу одобрения, но не смогли пройти мимо этой публикации😳   [club19098821|Пятёрочка], вы уверены, что одноразовые пластиковые пакеты достойны одобрения? Те самые, которые сразу после использования попадают на свалку, загрязняют природу и становятся причиной гибели животных?    Ждём, когда «Пятёрочка» исправится и заявит о расширении ассортимента товаров, которые можно купить на развес в свою тару, и сократит количество лишней упаковки на полках магазинов.    Призываем всех высказаться в комментариях к этому посту 👉🏻 https://vk.cc/91mYEX и рассказать «Пятёрочке» о том, что она может себе позволить отказаться от лишнего пластика и упаковки.
Недавно мы обращались в Минэкономразвития с разъяснением о том, как опасен законопроект о категориях земель, предусматривающий исключение из границ любых ООПТ населённых пунктов, дорог, линий электропередач и сельскохозяйственных угодий.   Нам ответили письмом с грифом «для служебного пользования». Зачем он стоит на документе о публично опубликованном законопроекте — непонятно. Единственное объяснение, которое приходит в голову — чиновники Минэкономразвития боятся, что их идеи вызовут справедливый гнев граждан, которые не раз доказывали, что им небезразлична судьба заповедной системы.  Разобрали аргументацию чиновников и возможные последствия: https://act.gp/vk-otvetmineko120219
🙏🏻 Осталось 9 дней, чтобы сохранить дикую природу России!   😡 Согласно законопроекту Минэкономразвития из границ ООПТ могут быть исключены населённые пункты, линейные объекты и сельскохозяйственные угодья.   😢 В заповедниках и нацпарках будет легче заниматься браконьерством, в результате чего многие медвежата могут остаться без защиты и любви своих родителей.   Помогите этого избежать. Проголосуйте против законопроекта:    1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.  4. Оставьте текстовое предложение из прикреплённого документа во вкладке «Ваши предложения».    #СпаситеОтРаспила
❔ Как вы думаете, какая основная проблема лесов России? Выберите из списка ниже или напишите в комментариях, если нужного варианта нет.
На архипелаге Новая Земля объявили режим ЧС из-за нашествия белых медведей.    Одна из причин, почему животные приходят в населённые пункты, — еда, которую они находят на свалках. Когда мы посмотрели на фотографии, сделанные на Новой Земле ранее, то увидели настоящий мусорный беспредел… Мусорный беспредел, ставящий под угрозу жизни медведей и людей из-за роста конфликтных ситуаций.    Пластик, перемешанный с пищевыми отходами, так же может стать угрозой для медведей. Сколько одноразовых вещей и упаковки вы найдёте на этой картинке?   Мусора стало слишком много, и переработка не решит проблему. Пусть наш чек-лист осознанных покупок поможет вам начать личную борьбу за чистую природу: https://act.gp/vk_0210-Banthebag
Сочинская активистка Оля Бойко объявила войну светошарам (воздушным шарикам, внутри которых вставлен светодиод на батарейке) — и почти выиграла, массово шары больше не запускают 💥  Для этого ей пришлось навязчиво звонить организаторам, обращаться Росприроднадзор, природоохранную прокуратуру, администрацию города и даже вызывать полицию на место проведения запуска!    Как ей это удалось и почему запуск светошаров — на самом деле административное правонарушение:
🐳Косатки, застрявшие в китовой тюрьме под Находкой, всё ближе к освобождению! Вчера глава Минприроды Дмитрий Кобылкин официально заявил, что «освобождение морских млекопитающих произойдёт в самое ближайшее время🤞». Увы, точной даты министр не назвал. Мы продолжим собирать подписи, пока чиновники не перейдут от слов к делу и животные реально не окажутся на свободе. Пожалуйста, поделитесь этим постом и подпишите петицию:🐳 https://goo.gl/E5Csv5
📍 Правильные ответы на эти 3 вопроса сохранят природу, и, возможно, жизни. Задайте их вашим знакомым, друзьям, родственникам и детям! В комментариях поделитесь результатами.    🙏🏻 А чтобы каждый ребёнок знал, как не стать причиной трагедии, сделайте пожертвование на создание противопожарных мультфильмов: https://act.gp/vk-cartoon080219    1⃣ Куда позвонить, если стал свидетелем пожара на природных территориях (горит поле с сухой травой, обочина дороги, лес)?  ✔ 112 или 101 – телефон пожарных, 8 800 100 94 00 – телефон лесной охраны, добавьте в список контактов.    2⃣ Как выбрать безопасное направление, если увидел пожар или почувствовал сильный запах дыма?  ✔ Уходить от огня так, чтобы ветер дул в бок (не в лицо или в спину).  ✔ Не прятаться в оврагах и распадках, заросших травой или лесом.  ✔ Искать дорогу, реку, распаханную землю и другие преграды для огня. Такие места, где нечему гореть, остановят или замедлят пожар.  ✔ Быть осторожным с незнакомыми водоемами, чтобы не утонуть.      3⃣ Как правильно потушить костер, чтобы он точно не стал причиной пожара?  ✔ По правилу трёх «П»:  — пролить (хорошо пролить водой или засыпать песком)  — перемешать (палкой или лопатой)  — проверить (убедиться, что костёр холодный и мокрый)    #с_гринпис_не_сгоришь #гринписмультфильмы
😡 14 миллиардов рублей потребуется Минэкономразвитию, чтобы разрушить заповедную систему России. Именно такая сумма указана в материалах к законопроекту, угрожающему целостности особо охраняемых природных территорий.   👎🏻  Проголосуйте против него до 21 февраля!  1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.   👇🏻 А как бы вы использовали эту сумму на благо природы? Расскажите нам в комментариях!    #СпаситеОтРаспила
Из-за изменения климата синицы стали чаще убивать 😨  Такой вывод сделали нидерландские исследователи: из-за тёплых зим европейские мухоловки-пеструшки стали конкурировать с большими синицами за место для гнезда и чаще получать смертельные травмы.    Учёные девять лет следили за 950 гнёздами. За это время они обнаружили 88 убитых мухоловок, у некоторых синицы выклевали мозг 😳 И после тёплых зим смертность мухоловок росла.    А как изменение климата отражается на человеке и чем грозит? Читайте в блоге «Утонем или сгорим»: https://act.gp/climate-change-great-tits-vk
Ещё один шаг к освобождению косаток в Приморье: на владельцев китовой тюрьмы наконец-то завели дело по статье «жестокое обращение с животными».👍    К сожалению, решения властей об освобождении косаток и белух до сих пор нет. Только после принятия этого решения животных можно будет готовить к выпуску на волю. Мы продолжаем собирать подписи и распространять информацию. Пожалуйста, подпишите петицию🙏🐳: https://goo.gl/bDXSHw
В сети очень популярны статьи о том, чем подкармливать птиц. Нам кажется, они зачастую противоречивы. Давайте разберемся, что точно можно давать птицам, чтобы их не загубить.
Живёте в Свердловской области? Вступайте в группу «Екатеринбург горит» и присоединяйтесь к движению добровольных лесных пожарных!
День Земли в 2035 году по версии Минэкономразвития.   Осталось 14 дней, чтобы спасти заповедники от распила и вернуть лесам право расти на сельхозземлях!   👎 Проголосуйте против законопроекта:   1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.    Поделитесь этим постом!  #спаситеотраспила
В 2015 году в прокат вышел фильм "Как изменить мир" про историю Гринпис. К сожалению, версии на русском языке не было.   Однако наш волонтер Денис после курса "Дела важнее слов" решил это изменить. И за два месяца настойчивой работы связался со всеми причастными к прокату и вышел на режиссера Джерри Ротуэла, который добавил к фильму русские субтитры. (https://www.facebook.com/jerry.rothwell)  Посмотреть фильм с субтитрами вы можете по ссылке https://vimeo.com/ondemand/howtochangetheworld2  Будьте как Денис - добивайтесь невозможного! 💪🏻  Thank you for russian subtitles Jerry!   #волонтёрыгринпислучшие #какизменитьмир #гринпис
🐬 Сын Жака-Ива Кусто предложил Путину помощь в освобождении косаток.
💚 Мы с вами требовали защитить бесправные леса. И в конце декабря это произошло: была принята статья Лесного кодекса РФ о необходимости придать статус лесам, растущим на сельхозземлях.   😡 Спустя месяц Минэкономразвития, невзирая на требования 51 490 россиян и подписанный президентом закон, предлагает его отменить.   ⚠ По размеру территорию бесправных лесов можно сравнить с Египтом. Без правового статуса она не защищена от пожаров, рубок и вредителей, а собственники земельных участков не могут заниматься на этих землях выращиванием лесов.   🙏🏻 Только вместе мы сможем отстоять право людей выращивать леса на землях сельскохозяйственного назначения.   👎 Проголосуйте против этого законопроекта до 21 февраля!   1. Зарегистрируйтесь на сайте http://regulation.gov.ru/  2. Зайдите на страницу проекта https://regulation.gov.ru/projects#npa=87980  3. Нажмите на красную кнопку с опущенным пальцем.
⚠ Мы поддерживаем требования общественности и [club7389189|Экологического движения «42»]: строительство «Технопарка Шиес» в Архангельской области незаконно.   🆘 Поделитесь этим постом, помогите остановить произвол.
Забудьте про пластиковые пакеты 🌍  Восковые салфетки — ещё одна экологичная альтернатива пластиковой плёнке и фасовочным пакетикам. Салфетки можно использовать много раз (говорят, до одного года), а потом компостировать. И никакого мусора 🌿    Героиня проекта «Ничего лишнего» 17-летняя Катя Аркадова первой в России начала делать на заказ восковые салфетки. Посмотрите на эту красоту и откажитесь от пакетов: https://act.gp/bees-wax-wrap-vk
‼ Минэкономразвития опять хочет разрушить последние уголки нетронутой природы. До 21 февраля проголосуйте против (инструкция ниже) и поделитесь этим постом с хештегом #СпаситеОтРаспила    ❌ Что произойдет, если не остановить законопроект:  — Отстрел диких животных на исключенных территориях.  — Застройка уникальной российской природы элитными коттеджами, небоскребами, заводами и чем угодно без экологической экспертизы и общественных слушаний.  — Многополосные шумные дороги, разделяющие естественные пути миграции диких животных.  — А ещё это пожары и разрушение целостности особо охраняемых природных территорий России.    ✅ Предотвратите распил заповедников и нацпарков! Проголосуйте против: https://regulation.gov.ru/projects?type=ListView#npa=87980. Рассказываем, как это сделать.    📝 Если вы не зарегистрированы:  1. Пройдите по ссылке https://regulation.gov.ru/projects?type=ListView#npa=87980, в верхнем меню нажмите на «Личный кабинет», а потом «Регистрация».  2. Заполните все поля. Пароль должен состоять из цифр и букв.  3. Перейдите по ссылке, которую вам пришлют на указанную почту, чтобы подтвердить регистрацию.  4. Подтвердите свои данные.  5. Вернитесь на https://regulation.gov.ru/projects?type=ListView#npa=87980 и нажмите на красный флажок с опущенным пальцем.    📝 Если вы зарегистрированы:  1. Пройдите по ссылке https://regulation.gov.ru/projects?type=ListView#npa=87980, в верхнем меню нажмите на «Личный кабинет», а потом «Войти».  2. Введите ваши регистрационные данные.  3. Вернитесь на https://regulation.gov.ru/projects?type=ListView#npa=87980 и нажмите на красный флажок с опущенным пальцем.    📝 Оставьте текстовое предложение, найдите вкладку «Ваши предложения», нажмите «Добавить» и в открывшимся окне напишите свой или вставьте текст из прикреплённого документа.
Кто из вас уже встречал наших представителей в торговых центрах Санкт-Петербурга?   Зима бушует, в северной столице выпал снег, и мы полностью ушли с улиц в торговые центры. Вот еще несколько площадок, где можно встретиться:   — Торгово-разлекательный комплекс Гулливер. Торфяная дор., 7, Санкт-Петербург, http://trk-gulliver.ru/  — Торговый комплекс Старая деревня, Торфяная дор., 2 корпус 1, Санкт-Петербург, http://tk-sd.ru  — ТРК Шкиперский Молл, Малый пр-кт, В. О, 88, лит. А, Санкт-Петербург, http://shkipermol.ru  — ТК Экополис premium, Выборгское ш., 13, Санкт-Петербург, https://ecopolis-spb.ru  — Бизнес центры Сенатор, https://senator.spb.ru  — ТРК Парк Хаус, пр. Культуры, 41, Санкт-Петербург, http://atrium-northmall.ru  — Торговый центр Бонус, проспект Косыгин, 31 корпус 1, Санкт-Петербург, https://tkbonus.ru
Вопрос «Что делать с мусором в России?» звучит всё чаще и чаще, особенно когда речь идёт о московском мусоре. Мы понимаем, что отправлять его на свалку — это одноразовое решение и не устаём говорить, что от одноразовых вещей нужно отказываться! Потому что вместе с упаковкой они составляют до 70 % мусорного ведра.   7 февраля в лектории ВДНХ наша сотрудница на личном примере расскажет, как можно жить без мусора и что каждый может сделать, чтобы замедлить рост свалок.   Участие бесплатное, но нужна регистрация: https://greenpeace-russia.timepad.ru/event/892266/  Для тех, кто не из Москвы: лекцию обещают записать. Как только будет ссылка, мы ею поделимся.
🙏🏻 В ноябре против законопроекта, угрожающего заповедным территориям России, проголосовало 5 000 человек на официальном сайте. Чиновники поняли, что с таким общественным осуждением инициатива дальше не пройдёт.   🤦🏼‍♀ Поэтому Минэкономразвития под видом нового законопроекта опубликовало копию старого с дополнениями, чтобы показать, что общественность якобы с ними согласна.    😡 При этом в нём появилась ещё одна часть, которая может отменить принятую всего лишь месяц (!) назад статью Лесного кодекса РФ о необходимости придать статус лесам, растущим на сельхозземлях.   ХОРОШАЯ НОВОСТЬ: проголосовать против этого законопроекта теперь намного легче и быстрее, ведь уже не надо регистрироваться и разбираться в процедуре.   ✅ Ставьте дислайк тут: https://regulation.gov.ru/projects?type=ListView#npa=87980 👉🏻 Подробности и инструкция, как это сделать: https://act.gp/vk-spasiteotraspila040219    #СпаситеОтРаспила заповедники и нацпарки России!
🍃 Теперь официально: Совет Федерации обещает усилить контроль над «чёрными лесорубами». Подробности: https://act.gp/vk-logsf0402  🍀 Важным шагом для всего лесного сообщества стало признание основных причин незаконных рубок. Первое место в этом списке занимает низкий уровень жизни сельского населения.   🌲 Создание дополнительных мест в лесном хозяйстве и доступ местных жителей к лесным ресурсам во многом помогли бы решить эту проблему.
Короткая история в картинках о том, как в России относятся к редким животным. Что происходит с косатками в «китовой тюрьме» и как они там оказались. Читайте тут: https://act.gp/2TtEnsn
Вам нравится выносить мусор каждый день? А приносить его из магазина? Пока упаковка составляет до 70 % содержимого мусорного ведра, сложно остановить рост свалок.   Но это можно изменить, и наша сотрудница расскажет как.   Москвичи, приходите 7 февраля на лекторий ВДНХ. Поговорим про осознанное потребление, альтернативы одноразовым вещам, раздельный сбор и переработку, домашнее компостирование. О том, что каждый может сделать, чтобы снизить количество мусора.    Участие бесплатное, но нужна регистрация 👉🏻 https://greenpeace-russia.timepad.ru/event/892266/
Сегодня в Москве мог пройти зимний велопарад, но он сорвался целых два раза 😕  Если вы из тех, кто боится ездить на велосипеде зимой, прочитайте блог Луизы. Она не просто катается на велосипеде круглый год (и четвёртую зиму!), но умудряется это делать красиво и весело: https://act.gp/velo-winter-vk
Сегодня в Москве прошла акция с требованием обеспечить условия жизни, позволяющие дожить косаткам и белухам здоровыми до теплого времени года, и освободить животных из тюрьмы, когда это станет возможным.   Сейчас бухта во льду, животные находятся в ужасных условиях. Возможно, несколько китов уже погибло.   Присоединяйтесь к инициативе закона о запрете вылова китообразных: https://www.roi.ru/49427/?_utl_t=wh  Для голосования необходима регистрация. Она простая.
Пластик стал неуправляемым, его стало слишком много. Булочки, чайные пакетики и даже бананы запаяны в пластик.    Тем, кто всё ещё не считает это проблемой, мы предлагаем включить видео и сплавиться по реке Чиливунг в Индонезии. (Не забудьте включить русские субтитры).  Путешествие продлится недолго — минуты хватит, чтобы понять: дело не в том, что пластиковые отходы не попадают на переработку. Они не представляют ценности, и нет смысла их перерабатывать.   Решение проблемы в отказе от пластика и снижении его потребления. Вы знаете, с чего начать?
Вчера Роспотребнадзор временно закрыл кафе с мопсами после проверки. Служба сообщила, что кафе не соблюдает санитарные правила, содержа собак в помещении, где едят люди.  А что Роспотребнадзор наконец скажет о городах России, которые не соблюдают санитарные правила, содержа личный транспорт и стационары там, где дышат люди?   Потребуйте от РПН открыть данные о загрязнении воздуха, отправьте в службу письмо по ссылке: https://act.gp/petitionvk1601
У нас хорошая новость: Евросоюз планирует запретить микропластик!   Речь идёт о том самом мелком пластике, который специально добавляют в состав косметики, бытовой химии и даже в некоторую продукцию для сельского хозяйства.   Частицы настолько малы, что проблема кажется невидимой, но масштабы её огромны: каждый год от 10 до 60 тысяч тонн микропластика попадают в окружающую среду и остаются там на тысячелетия.
Учёные обнаружили микропластик во всех дельфинах, китах и тюленях, найденных на британском побережье 😱   Сотрудники Эксетерского университета и Плимутской морской лаборатории изучили 50 особей морских млекопитающих — и в пищеварительной системе каждого животного обнаружили пластиковые частички.   Это ужасно, с одноразовыми вещами и упаковкой нужно что-то делать, и медлить дальше нельзя: https://act.gp/british-mammals-vk
Косатки до сих пор в тюрьме :(  Сегодня в Хабаровске активисты вышли на пикет с требованием скорейшего рассмотрения уголовного дела о сотне косаток и белух, которых удерживают в «китовой тюрьме».  Изначально следствие вели сотрудники Следственного Управления Следственного Комитета России по Приморью, затем они передали материалы в УМВД по Хабаровскому краю, а те — в краевое управление. Ситуация остается без изменений уже третий месяц.   Потребуйте освобождения животных: https://act.greenpeace.org/page/36095/action/1?ea.tracking.id=vk-chabar&utm_source=vk&utm_medium=social&utm-campaign=orcas&utm_content=vk-0201-chabar
😠 ООО «Ресурс» из Бурятии пытается получить лицензию на добычу хромовых руд в границах объекта Всемирного наследия ЮНЕСКО «Бассейн Убсунура».   ⚠ Выдача лицензии на разработку этого месторождения будет нарушением обязательств России, вытекающих из Конвенции об охране Всемирного наследия ЮНЕСКО, и с большой вероятностью приведёт к переводу «Бассейна Убсунура» в позорный список «Всемирное наследие под угрозой».   ❕ Мы обратились в Минприроды, чтобы защитить этот уникальный уголок природы. Подробности: https://act.gp/vk-ubsunuraoopt
Мы сегодня пришли на работу в резиновых сапогах, а вы? ☂ В Москве аномальное тепло: по прогнозам Гидрометцентра, аномалия средней суточной температуры составит 8-10°. А совсем недавно метеостанция ВДНХ зафиксировала рекордную суточную сумму осадков за всё время наблюдений.   Изменение климата делает погоду всё более непредсказуемой, а осадки — зачастую более обильными. Прежних различимых сезонов больше не существует. 🙁 И Росгидромет подтверждает, что изменение климата — дело рук человека.   А вы замечаете странные перемены в погоде?    Узнать больше о проблеме и о том, как вы можете помочь, можно здесь: https://greenpeace.ru/blogs/2018/10/12/utonem-ili-sgorim-doklad-po-izmeneniju-klimata-oon/
❗ Напоминаем, что уже 3 февраля заканчивается прием заявок на серию вебинаров по созданию стратегии природоохранного проекта.   Участники разберут теорию построения стратегии, составят ее и доработают после комментариев экспертов.   Если в 2019 году вы задумали реализовать экопроект, то регистрируйтесь прямо сейчас!   👉Подайте заявку до 3 февраля: https://goo.gl/6pCV6k
😱 В январе в Приморском крае сгорела территория размером с Казань.   🔥 Из-за глобального изменения климата пожароопасный сезон в Приморском крае стал уже круглогодичным, без перерыва на зиму.  🍃 Сейчас основная часть этой территории — заброшенные беспризорные земли. По своим природным условиям эта территория вполне подходит для ведения на ней эффективного лесного хозяйства и могла бы обеспечить работой всё местное население.   🔥 Но пока у лесов на этих землях не появится ясного правового статуса, здесь будут действовать только пожары.   📌 Подробности: https://act.gp/vk-firejanuaryprimorsk
❄В этом зимнем выпуске мы расскажем вам о том, стоит ли подкармливать птиц🐦 зимой. Мнение учёных разделилось. Делаем выводы - решение за вами.
🌲 Нашу тайгу уничтожает не лесное воровство, а легальные рубки. Пока власти и полиция борются с «чёрными лесорубами», российские леса исчезают под топорами законопослушных лесозаготовителей. Вырубленные площади забрасываются, хотя их можно было бы использовать для выращивания новых ценных лесов.  Рассматриваем на примере Томской области: https://act.gp/vk-tomsklog3001
Недавно [club19098502|Перекрёсток] написал, какие изменения он видит в своём магазине через 10 лет: самоходные тележки, доставка дронами и интерактивные полки, но ни слова про упаковку товаров. А нам бы хотелось, чтобы из магазина исчезли одноразовые пакеты, вырос ассортимент того, что можно купить в свою тару, и бананы, бананы продавались без пластика!    Мы в Greenpeace считаем, что достичь этого можно раньше, чем через 10 лет, поэтому написали комментарий к посту «Перекрёстка». Присоединяйтесь к нам и скажите торговой сети, что ей пора избавится от лишнего пластика: https://vk.cc/8YStzD
🌳 Совет Федерации признал: государство занижает данные о незаконных рубках. Но основной вред российским лесам по-прежнему наносят не правонарушители, а формально законные рубки.  Подробности и правильный ответ: https://act.gp/vk-sflog2901
Вы давно занимаетесь охраной природы, но кажется, что вы не продвигаетесь к цели? 💚  Или вы собираетесь реализовать свою первую экоинициативу и хотите все продумать, чтобы не действовать вслепую?    👍Хорошая новость: Гринпис запускает набор на серию вебинаров по построению стратегии природоохранной кампании (проекта) https://goo.gl/6pCV6k   👉Первый пройдет 10 февраля. Мы разберем теорию построения стратегии, участники начнут составлять ее вместе с нами и получат задание доработать по предложенным схемам.  👉На втором вебинаре — 24 февраля — мы разберем типичные ошибки. Участники получат обратную связь на разработанные стратегии, а также получать ответы на вопросы. Интересно?   👉Подайте заявку до 3 февраля: https://goo.gl/6pCV6k   И расскажите друзьям! Кто знает: может быть именно благодаря вам в России скоро «выстрелит» новый успешный экопроект?
Ура! Правительство Москвы намерено ввести в городе зоны с ограничением въезда для автомобилей класса «Евро-3» и ниже🚗  Согласно докладу НИИ автомобильного транспорта, подобные меры могут уменьшить загрязнение воздуха диоксидом азота и углекислым газом в Москве на 22-27 %. Впрочем, для этого власти также должны развивать экологичные альтернативы личным авто.  Подробнее: https://greenpeace.ru/news/2019/01/28/pravitelstvo-moskvy-sobiraetsja-ogranichit-vezd-samyh-nejekologichnyh-mashin/
Первый российский офлайн-магазин без упаковки появился в Бийске — втором по величине городе Алтайского края.   Сначала покупатели спрашивали: «Почему у вас пакетов нет?» и высказывались, что магазин надо сжечь. А потом стали приходить со своей тарой за макаронами, сушками и сублимированным кофе и рассказывать продавцам, что сортируют отходы и пользуются экомешочками вместо пакетов.   Такова суровая правда про российские экостартапы. Читайте репортаж из Бийска: https://act.gp/zero-waste-shop-altay-vk
«[club75361509|Азбука Вкуса]» начала наливать кофе в свою кружку. Поздравляем тех, кто покупает в «Азбуке» чай и кофе навынос, — теперь это можно делать экологично и без лишнего мусора 😉   Дело в том, что:  — стаканчики на самом деле не бумажные, обычно изнутри они покрыты тонким слоем пластика, такой материал почти невозможно переработать; — на производство одноразовых стаканчиков тратят древесину, нефть и воду, а после однократного использования всё это становится мусором.  Один тамблер (или термокружка) заменит сотни одноразовых стаканчиков и за два-три года службы поможет спасти одно дерево.   «Азбука» и дальше обещает сокращать количество ненужной упаковки. Ждём-ждём!
Героиня проекта Greenpeace «Ничего лишнего» Аля Вишнякова создала бренд Norma Pads и стала выпускать многоразовые прокладки, чтобы спасти планету от пластика
🌍🌍Надо сохранить этот дом, ведь другого у нас нет.  Сейчас вы можете помочь коренным народам защитить свои земли. Подпишите петицию: https://act.gp/2FLs1sj
В России появляются магазины без упаковки, где на кассе нет пластиковых пакетов, а все продукты можно купить в свой контейнер или экомешочек. Такие магазины созданы, чтобы покупатели могли взять столько, сколько нужно и приносили домой только еду, а не будущий мусор 🌿
Пластиковая упаковка не попала в тренды ⚡⚡⚡  Сообщество дизайнеров Milo составило прогноз тенденций в мире цифрового дизайна на 2019 год. В разделе «Упаковка» в трендах стоит безотходная, компостируемая и съедобная. Также они упоминают бумажную упаковку, сделанную из переработанной макулатуры. Ни слова о пластике!    Мир меняется, и дизайнеры упаковки понимают, что одноразовому пластику нет места на полках супермаркета. Согласны?
В этом выпуске с Вероникой мы расскажем вам, кто главные пластиковые загрязнители планеты, что такое бренд-аудит , и как он остановит пластиковый коллапс, а также приведем статистику загрязнения пластиком.
❗ На территории объекта мирового наследия «Западный Кавказ» началось незаконное строительство.   Мы просим Генеральную прокуратуру пресечь нарушения и наказать виновных. Подробности: https://act.gp/2FUJ3Ul
🐳Мы продолжаем сбор подписей за освобождение косаток и белух из замерзающих вольеров под Находкой🐳👉🏻 https://act.gp/2DwJfrg   В прошлом году мы помешали отправить около ста животных в китайские дельфинарии, но из-за человеческой бюрократии они застряли в китовой тюрьме. Пожалуйста, подпишите петицию и расскажите о ней друзьям.
Пора встречаться! ❤    Приходите 26 января на дизайн-завод [club19049790|Дизайн-завод «Флакон»] (Москва).    Будут лекции и дискуссии про раздельный сбор отходов в городе, безнадзорных животных, загрязнение воздуха и экоремонт. Для тех, кто любит мыслить глобально, приготовили темы про глобальное изменение климата и защиту биоразнообразия на планете 🌍    Отдельная лекция про Красную книгу России. История создания, важность и актуальность сегодня.    На мероприятии организован сбор кормов, ошейников, поводков и шлеек для помощи и социализации приютских животных. 🐕    На закрытии в 20:00 выступит музыкант, зоозащитник и веган Игорь Тальков и Dj Ярослав с специальной программой музыка и природа.    Приходите!
Приморское управление Пограничной службы ФСБ России проинспектировало китовую тюрьму под Находкой. Ничего хорошего не нашли: https://act.gp/2UbdlpG
Возобновляемые источники энергии способны обеспечить энергией целый город и даже страну!    💨 Недавно была представлена новая модель ветрогенератора мощностью 10 МВт. Длина каждой его лопасти сравнима с длиной одного футбольного поля.   📌 Система из 20 таких установок сможет покрыть годовое потребление энергии города размером с Рязань или Томск.   Коммерческое внедрение начнётся в 2022 году.
Героиня проекта Greenpeace «Ничего лишнего» Галина Ларина превращает ненужные пакеты в модные дождевики, спрос на которые есть даже в Америке.   Так она старается привлечь внимание к теме пластикового загрязнения и показать, что пластику место не только на свалке, ведь дождевик — вещь многоразовая.
Всемирная организация здравоохранения признала загрязнение воздуха главной экологической угрозой для здоровья в 2019 году!🔥 На иллюстрации ниже отображено, как бы выглядели города, если бы вредные выбросы были бы видимыми.  Девять из десяти людей дышат загрязнённым воздухом каждый день.😷 Микроскопические загрязнители способны проникать в дыхательную и сердечно-сосудистую системы, повреждая легкие, сердце и мозг. Это ежегодно убивает 7 миллионов человек, и 160 тысяч из них — в России.  Первый шаг в борьбе за чистый воздух — открытые данные об источниках загрязнений. Поддержите наше требование, отправьте письмо в Роспотребнадзор: https://act.gp/petitionvk1601
24 января (четверг) знаменитый проект учёных-атомщиков возможно вновь переведёт стрелки на Часах Судного дня (the Doomsday Clock), которые символизируют, насколько человечество близко к глобальному катаклизму.  И тогда может получиться, что человечество никогда не было так близко к своему концу 😱  Читайте, что всё это значит по мнению учёных в нашей статье: https://greenpeace.ru/blogs/2019/01/23/dve-minuty-do-konca-sveta/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=misc&utm_content=post-0123
Анна Фадеева из Перми открыла в России первое ремонтное кафе, куда можно принести и починить свои вещи.   История о том, как сломанные лампы, гитары и планшеты обретают вторую жизнь: https://act.gp/repair-cafe-vk   Расскажите, а вы чините свои вещи?
Друзья, сразу о деле, выхóдите из дома, захватите с собою горсть семян, чтобы покормить птиц!    Не забывайте о них! Отыскать еду в сугробах непросто, а из-за последних снегопадов — дело почти невозможное. Только обратите внимание на наши картинки, чем можно и нельзя кормить птиц, и расскажите об этом друзьям.    Ваш Greenpeace https://act.gp/greenpeace-ru
Мы продолжаем сбор подписей за освобождение 97 косаток и белух из китовой тюрьмы, где они застряли в результате затянувшегося судебного процесса. Нас уже больше 50 000. Пожалуйста, подпишите петицию: https://act.gp/2FCQznn Чем громче наши голоса, тем скорее косаток освободят!
«То, что мы делаем с лесами планеты, не что иное,  как зеркальное отражение того, что мы делаем с самими собой и друг с другом», — Махатма Ганди.   Помогите сохранить леса! Сделайте пожертвование на создание противопожарных мультфильмов: https://act.gp/vk-cartoon090119  #гринписмультфильмы
На прошлой неделе Бельгии произошла стихийная забастовка среди учеников средней школы. Больше 3 тысяч подростков со всей страны выступили с требованием включить вопрос изменения климата в каждую политическую повестку дня, и более того, сделать его одним из самых обсуждаемых — в противном случае школьники грозят бастовать каждый четверг до тех пор, пока их требования не будут выполнены.    Позавчера на улицы Брюсселя вышло уже более 12.500 молодых людей, протестующих в защиту климата — и это при условии, что население всей Бельгии чуть меньше, чем количество людей, проживающих в одной Москве. А вчера к ним присоединились дети Германии, Швеции и Канады.    Вы тоже можете присоединиться к борьбе с изменением климата и подписать петицию против неэкологичного транспорта — одной из причин изменения климата и загрязнения воздуха в крупных городах: https://act.gp/vk_belgium
Сеть кофеен пообещала сократить количество одноразовой посуды и пообещала присоединиться к [club154935935|My Cup, Please] — сообществу заведений, которые наливают напитки навынос в тару покупателя, а не в одноразовые стаканчики.   Внутри нас ликует активист: если с компанией начать разговор и пристыдить их за нелепый конкурс, они могут услышать и ответить. Надеемся, что [club31081152|«Буше»] не ограничится обещаниями.   Свежая история о том, как можно побудить компанию к переменам с помощью инстаграма: https://act.gp/vk-mycup-1901
Пластиковые бутылки, которые выбросили 10 лет назад, до сих пор где-то существуют. Конкретно эту выловили в северной части Тихого океана. В природе пластик распадается на частицы, которые загрязняют почву, воду и становятся причиной гибели животных.  10 лет назад мы слышали: «Выбрасывайте мусор в урну, а не на газон». Настало время уйти от вопроса «что делать с мусором» и спросить себя «как сделать так, чтобы мусор не появлялся».   Правильный ответ один — осознанное потребление и отказ от одноразового пластика. Пусть наш чек-лист поможет вам приносить домой еду, а не пластиковую упаковку: https://act.gp/10years-vk #10yearschallenge
Рассказываем, как избавиться от мусорного ведра и сделать так, чтобы ваши отходы съедали компостные черви.   Звучит диковинно, но, советы по вермикомпостированию приводил даже британский The Guardian, рассказывая, что тысяча червей за неделю справляется с двумя килограммами пищевых отходов, а компостирование сокращает количество мусора до 70%.  Видео о том, какие бывают компостеры, какие черви подходят, как правильно запускать вермиферму и чем можно кормить червей: https://youtu.be/hgha6GACre4
Знаете, что происходит, когда вы подписываете онлайн-петицию? Мы делаем всё, чтобы ваши голоса были услышаны!  Этим летом более 400 000 человек из 138 стран подняли #волнупротеста против опасных нефтяных проектов. Теперь мы передали ваши голоса банкам, которые финансируют эти проекты. Мы будем увеличивать давление, пока не победим!💪🏻🌍  Присоединяйтесь к #волнепротеста: https://act.gp/2CwKPYf
«[club27095900|АльпИндустрия]» отказалась от пластиковых пакетов и теперь предлагает своим покупателям пользоваться многоразовыми сумками. Замечательно, когда организация, которая продаёт товары для активного отдыха на природе, начинает заботиться о том, чтобы её покупатели выбрасывали меньше мусора. Наши аплодисменты 👏👏👏  «Мы настоятельно призываем покупать сумку на кассе, только если совсем нет возможности отказаться от пакета, а если купили — использовать её повторно. Ведь лучший способ не загрязнять природу — не производить отходы, а значит не приобретать лишнего», — пишут на сайте организации.   Ранее от раздачи бесплатных пакетов отказались «Ашан», «ВкусВилл» и «Азбука вкуса». Подпишите обращение к супермаркетам, чтобы больше ретейлеров порвали с пакетом и начали спасать планету от пластика: https://act.gp/alp-vk
Мы думали [club53736046|«АШАН»] осознал, что свалка начинается в супермаркете, и стал сокращать количество мусора, который покупатель может принести домой.   Эти магазины давно перестали раздавать бесплатные пакеты на кассе, не возражают против тары покупателя и гордятся своими отделами товаров на вес. Но что-то пошло не так... Вчера в «Гагаринском» отдел на вес выглядел так 😱😱😱   «Товары на вес» нужны для того, чтобы мы, покупатели приходили со своими экомешочками, брали столько, сколько нужно и приносили домой еду, а не будущий мусор. Согласны? Ставьте лайк
Спасибо всем, кто уже подписал обращение в Роспотребнадзор!❤️  Ваша поддержка сделала почти невозможное: главный санитарный врач страны Анна Юрьевна Попова встретилась с представителями Гринпис и обсудила проблему информирования граждан о качестве воздуха. Шквал ваших писем сыграл важную роль — до этого от службы нам с трудом удавалось получить даже письменный ответ.  На встрече мы обсудили, что гражданам России должны быть доступны достоверные и своевременные данные об уровне безопасности окружающей среды, а их распространение должно осуществляться через современные инструменты.   Анна Юрьевна сообщила, что существующий порядок информирования вполне отвечает задачам ведомства. Еженедельных пресс-релизов и ежегодного доклада о санитарно-эпидемиологическом благополучии, в том числе качестве воздуха достаточно. А для особо любознательных можно ещё и на сайте Росгидромета найти подробную информацию (на самом деле, нельзя🤷).  Пбликовать данные в простой и понятной форме не так сложно. Например, карту «Чем дышит Москва» мы сделали всего за два месяца: на ней в режиме онлайн оперативно появляются данные со станций Мосэкомониторинга.   Данные о загрязнении воздуха должны быть доступны в каждом населённом пункте нашей страны. Без них найти источник загрязнения и принять меры по его устранению очень сложно.  Поэтому мы продолжаем сбор подписей под обращением по ссылке, а также просим вас распространить информацию среди друзей: https://act.gp/petitionvk1601
Некоторое время назад мы совместно с [club29534144|Лентачом] разработали социально полезный интерактив!   Не секрет, что воздух в городах России сильно загрязнен, и это очень плохо влияет на наше здоровье. Может, стоит вообще перестать дышать? Узнайте, сколько вы продержитесь и какие вредные вещества не попадут (или всё же попадут?) в ваш организм за это время.   Просто перейдите по ссылке и следите за событиями на экране:  https://greenpeace.lenta.ch/   А сколько загрязнителей открыли вы? Делитесь результатом в комментариях!
Планета задыхается от свалок. Помимо того, что люди тоннами выкидывают одежду, даже если надевали её пару раз, каждая вещь, которая висит на плечиках в масс-маркете, приехала в магазин в отдельном пластиковом пакете и умножает количество мусора.   Рассказываем про способы экологичного приобретения одежды и о том, почему пора перестать покупать вещи в масс-маркете: https://act.gp/swap-vk
«Позор, что в нашей стране так горят леса!», — Алексей Кортнев.   В прошлом году мы запустили важный проект, который расскажет детям о правилах поведения и безопасности в лесу 🌲  Почему его поддержал Алексей и как вы можете помочь, читайте в новой статье https://act.gp/kortnevvk
В Приморье 11 косаток и 87 белух всё ещё находятся взаперти. Воду вокруг китовой тюрьмы сковал лёд, и жизнь животных в опасности. Решения об их освобождении до сих пор нет. Мы продолжаем сбор подписей. Чем больше огласки получит эта история, тем выше шанс освободить косаток в самое ближайшее время.  Пожалуйста, поделитесь этой публикацией. И подпишите петицию, если до сих пор этого не сделали: https://act.gp/2QHD0UR
Несмотря на протесты экологов и почти пятьдесят тысяч подписей, оставленных под обращением к Владимиру Путину с просьбой освободить косаток, животные всё так же остаются в водах бухты Средняя. А зима подбирается всё ближе...  Подробнее о ситуации с косатками: https://greenpeace.ru/news/2019/01/11/vodu-v-buhte-srednjaja-skoval-ljod-zhizn-kosatok-v-opasnosti/
Если вы прислушались к нашему совету и выбрали живую ёлку, то после праздников нужно не забыть и правильно её утилизировать.   Рассказываем, как проводить новогоднее дерево в последний путь в Москве и Петербурге: https://act.gp/yolka-vk  Если знаете, как сбор ёлок работает в ваших городах, делитесь адресами и ссылками в комментариях 👇
Южная Корея запрещает одноразовые пластиковые пакеты 🇰🇷  Ура🎉🎉🎉 Теперь вместо одноразовых пластиковых пакетов покупателям должны предлагать многоразовые контейнеры, бумажные или матерчатые сумки. Ограничение касается 11 тысяч супермаркетов площадью более 165 квадратных метров, двух тысяч дискаунтеров и 18 тысяч булочных.   В России отказ от пакета пока только на совести покупателя, но мы можем это изменить! Откажитесь от пакета и подпишите обращение к супермаркетам: https://act.gp/planet-1201-vk  #планетабезпластика
Тем временем, Роспотребнадзор взял пробы питьевой воды в забайкальском поселке и выявил превышение содержания мышьяка в 40 раз. Но решил не сообщать о результатах исследования ни жителям поселка, ни местным властям. СК уже возбудил уголовное дело по части первой статьи 327 УК (сокрытие информации об обстоятельствах, создающих опасность для жизни или здоровья людей).    Роспотребнадзор обязан информировать людей не только о загрязнении воды, но и о загрязнении воздуха. Но не делает это качественно и своевременно. В результате из-за болезней, вызванных загрязнением воздуха, в России умирает от 80 до 140 тысяч человек в год.  Роспотребнадзор должен выполнять свои обязанности! Подпишите петицию о раскрытии полных данных о качестве воздуха: https://act.gp/petition_RPNvk1101
Героиня проекта Greenpeace «Ничего лишнего» Аля Вишнякова создала бренд Norma Pads и стала выпускать многоразовые прокладки, чтобы спасти планету от пластика. Это не уход в средневековье и не марлевые тряпочки, а осознанное потребление и средства гигиены, которые можно стирать и использовать минимум пять лет:  https://daily.afisha.ru/relationship/11027-mesyachnye-nasha-supersila-kto-i-zachem-proizvodit-mnogorazovye-prokladki/
Если вы хотите снизить количество органического мусора, есть два способа:   1. Компостные черви (про них мы уже писали). 2. Диспоузер. Для тех, кто не готов заводить червей.  Он перемалывает остатки пищи до состояния смузи, а на очистных сооружениях из органики делают биогаз.   Читайте о том, как установить и использовать это устройство:  https://act.gp/disposer-vk
Среди наших сторонников есть настоящие герои и героини.    Прочитайте историю организатора семейного экофестиваля из Петербурга Лидии Пиви. Она делает мероприятие, продуманное до мельчайших деталей (без одноразовой посуды и фотозоной, собранной из коробок!), и старается вовлечь в экопросвещение как можно больше родителей.  Вдохновляйтесь и делитесь с друзьями!   https://act.gp/BanTheBagStories-100119-vk
В источниках питьевой воды Петербурга нашли микропластик!   Каждый литр воды из Ладожского озера и его притоков содержит микропластик — он попадает туда из косметики и вместе с пластиковым мусором: пакетами и бутылками 😱   Пока учёные говорят только о развитии раздельного сбора, но мы-то с вами уже знаем: самый действенный метод борьбы с пластиковым мусором и микропластиком – отказаться от одноразовых пластиковых вещей и перейти на многоразовые альтернативы.  А вы уже отказались от одноразовых вещей? Напишите в комментариях 👇 https://act.gp/microbeadvk
Сначала у нас появилась тайная ячейка кудрявых гринписовцев и мы заставали наших коллег на разговорами у кофемашины про «жмакала весь вечер», «где найти шёлковую наволочку» и «я отказалась от спиртов уже два месяца». Потом они устали покупать бесконечные пластиковые флаконы косметики для волос, вооружились книгой рецептов и на один вечер превратили офисную кухню в лабораторию.   О том, что из этого получилось, а так же как сделать лавандовый спрей и льняной гель для укладки кудрявых волос (из натуральных компонентов и без упаковки!), читайте в блоге руководительницы медиаотдела Виолетты Рябко. https://act.gp/kydryvk
Новогодние праздники закончились, время менять мир: пока одноразовый пластик не захватил планету целиком, мы должны его остановить!  Подпишите манифест за отказ от одноразового пластика: https://act.gp/2VugBxP Вместе мы победим!
9 полезных советов по итогам квеста #с_гринпис_не_сгоришь, продолжение:   5. Выбирая направление для безопасного ухода от огня, старайтесь выбрать путь, где вам не придется убегать от огня вверх по склону. Огонь всегда идет вверх быстрее, а мы обычно медленнее.   6. Ищите дорогу, реку, распаханную землю и другие преграды. Такие места, где нечему гореть, остановят или замедлят пожар.   7. Будьте осторожны с незнакомыми водоемами, чтобы не утонуть.   8. Увидев любой пожар (даже если это горящая на обочине трава или  горящее поле), вызывайте пожарных, старайтесь им помочь.   9. Увидев брошенный непотушенный костер, потушите его. Для этого годится правило трех П: его нужно пролить, перемешать и проверить.  Поддержите создание противопожарных мультфильмов: https://act.gp/vk-cartoon080119  #гринписмультфильмы
9 полезных советов по итогам квеста #с_гринпис_не_сгоришь:   1. Лучше быстро идти, чем бежать. Есть риск в спешке споткнуться и подвернуть ногу.   2. Пригибаться и закрывать лицо от дыма тряпкой не нужно на открытом пространстве.   3. Уходить от огня (чтобы пожар остался за спиной) не стоит, он очень быстро вас догонит, если ветер сильный, плюс вы будете все время в дыму.   4. Во время прохождения кромки на вас загорится или начнет плавиться одежда, будьте готовы её снять первым делом,как выйдете из огня, и как можно быстрее охладить поврежденный участок. Охлаждать нужно долго — 10-15 минут. Охлаждать можно водой, специальными медицинскими охладительными пакетами, которые могут быть в аптечке. Чем лучше вы охладите обожженный участок тела, тем менее глубокими и опасными будут ожоги.  Остальные 5 завтра 😉  Станьте соавтором противопожарных мультфильмов: https://act.gp/vk-cartoon070119  #гринписмультфильмы
🐋Петицию за освобождение косаток и белух в Приморье подписало уже больше 33 000 человек! Спасибо вам!🙏🙏 В конце 2018 года мы с вами отменили решение об экспорте косаток в Китайские океанариумы. Но животные до сих пор не свободны: сейчас они содержатся в тесных вольерах, где могут погибнуть от холода, нехватки питания и дефицита движения. Присоединяйтесь к требованию как можно скорее освободить животных, обеспечив им необходимые сейчас осмотр, лечение и реабилитацию. Больше голосов – больше шансов на быстрое решение проблемы 👉https://act.gp/2VyJ9GL
🤓 Что такое принцип «ноль отходов»?  🤓 Насколько возможна его реализация на практике?  🤓 Что такое пирамида 4R?  💚 Что можно сделать, чтобы жить более экологично?    👉 Ответы на эти вопросы вы найдёте в нашем новом влоге: https://www.youtube.com/watch?v=2gX8a1e3Xrs
📝 Разбираем раунд 5. Поддержите пожертвованием создание специальных противопожарных мультиков: https://act.gp/vk-cartoon060119  Речь шла о торфяном пожаре.  ✖ Наибольшая опасность во время него — это падающие деревья с подгоревшими в земле корнями.  ✖ Также опасно провалиться в выгоревшую в торфе каверну (глубина такого очага может быть больше метра). Во время действия пожара температура в ней может достигать 600 °С, и высока вероятность получить опасные ожоги.  ✖Дым от такого горения очень токсичный, в нем особенно много угарного газа и канцерогенных веществ.   ✅ Поэтому лучше обойти это место стороной (не ближе 60 метров от крайних очагов, учитывая ветер, чтобы не быть в дыму) или вернуться обратно. ✅ Не забудьте вызвать лесную охрану (если это лес) по номеру 8-800-100-94-00 или пожарную охрану по номеру 112.    Вы прошли все задания квеста! Это было полезно? Поделитесь в комментариях своими впечатлениями. В следующих постах ещё больше полезных советов 🙃   #с_гринпис_не_сгоришь #гринписмультфильмы
📝 Разбираем раунд 4. Поставьте 💚 и сделайте репост, чтобы как можно больше людей знали, что делать при столкновении с лесным пожаром.   Стать соавтором противопожарных мультиков тут: https://act.gp/vk-cartoon050119   Выгоревшая территория была бы безопасна в случае травяного пожара.  ✖ Но при пожаре в лесу есть риск, что на вас упадут деревья, корни и основания стволов которых сгорели. Вдобавок на этой территории будет очень дымно, концентрация угарного газа может быть смертельно опасной.  ✖ Если уходить по ветру, то от огня, скорее всего, получится оторваться, но вы долго будете в дыму. Так легко надышаться угарным газом. Кроме того, легко просто потерять направление из-за плохой видимости.    ✅ Лучше держаться на безопасном расстоянии (около 60 метров) от огня (так вряд ли вас задавит падающим с горящей территории деревом) и быстрее покинуть зону задымления.  ✅ Поэтому второй вариант более правильный — уйти от фронта пожара поперек ветра.  ✅ И, конечно, в этом случае точно надо звонить по телефону лесной охраны 8 800 100-94-00. Или сделать это из мобильного приложения «Берегите лес».    🔥🎮👤 Пожар vs вы, раунд 5⃣, финальный!    Лето. Вы идете по лесу, собирая грибы между осушительными канавами, и вдруг видите, что в земле горят небольшие очаги (ямки с похожей на песок золой), а вокруг них стелется почти белый дым с очень специфическим запахом. Вам хотелось бы сократить путь и пройти через это место, тем более что огонь за вами не гонится. Открытого огня вообще нет 👇    #с_гринпис_не_сгоришь #гринписмультфильмы
🎉 Президент подписал законопроект, и теперь правительство должно утвердить особенности использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов на сельхозземлях!  🙏🏻 В течение всего 2018 года мы с вами разными способами добивались, чтобы эти леса получили официальный статус. Завершающим штрихом стала передача более 50 000 подписей под обращением президенту на заседании СПЧ. Спасибо за поддержку, благодаря вам леса на сельхозземлях попали в Лесной кодекс. Работа на этом не заканчивается. Важно контролировать разработку этих самых особенностей использования лесов с привлечением активистов и экспертов.   ❕ Но есть и тревожные новости. Согласно новому закону, нерестоохранные полосы сокращаются до границ рыбоохранных зон или рыбохозяйственных заповедных зон. Под угрозой могут находиться не только исключённые леса, но и экосистемы всех рек и других водных объектов.   ✍🏻 В ближайшее время будем разрабатывать план, как защитить лес и развить устойчивое лесопользование. Без вас нам не справиться, и уже сейчас нужна ваша помощь в распространении информации. Сделайте, пожалуйста, репост. Мы верим, что в этом году удастся сделать большой шаг навстречу ответственного отношения к лесам в России.  Подробности на лесном форуме Гринпис: http://www.forestforum.ru/viewtopic.php?f=9&t=23051
У нас праздники, а косатки застряли в неволе. Мы продолжаем сбор подписей за освобождение косаток из «китовой тюрьмы». Присоединяйтесь: https://act.gp/2F4AvKZ
Как спасать планету, не выходя из туалета? 🌲🌲🌲  Пошаговая инструкция за 2 минуты.   https://greenpeace.ru/how-to/2019/01/04/kak-spasat-planetu-ne-vyhodja-iz-tualeta/
📝 Разбираем раунд 3. Помочь в создании противопожарных мультиков: https://act.gp/vk-cartoon040119   📌 Самое главное не вдохнуть раскаленный воздух, так как можно получить самый опасный ожог — ожог дыхательных путей. Также очень важно не обжечь сильно лицо, глаза, шею, и вообще получить минимальные повреждения.   ✖ Худший вариант — бежать от огня, который догоняет или окружает. Так человек дольше всего подвергается воздействию высокой температуры (бежит вместе с продвижением огня), а не дышать на бегу почти невозможно, поэтому, скорее всего, получает и ожог дыхательных путей. Остаться и переждать — тоже плохой вариант, так как огонь успеет сильно обжечь, а задержки дыхания может не хватить.   ✅ Поэтому на выгоревшую площадь лучше быстро пройти на выдохе (а крик это обеспечивает) или хотя бы на задержке дыхания. Лицо можно заслонить руками. Важно не закрыть себе обзор, чтобы не упасть и не потерять направление. Не забывайте делиться этой информацией 😉  🔥🎮👤 Пожар vs вы, раунд 4⃣  В лиственном лесу видите, что горят кустарники и подстилка (листья и трава на земле), а дым идет на вас 👇🏻  #с_гринпис_не_сгоришь #гринписмультфильмы
🎄🕛✨ Новый год — самое время дать себе обещание:  ✔️ Жить осознанно ✔️ Сокращать потребление ✔️ Не покупаться на гринвошинг ✔️ Использовать минимум упаковки ✔️ Объяснять свои действия  👉 Хотите, чтобы новый 2019 год был экологичным? Мы подготовили для вас манифест за отказ от одноразового пластика и чек-лист «Осознанных покупок»: https://act.gp/2UXjYNo
📝 Разбираем раунд 2. Поддержите создание противопожарных мультфильмов пожертвованием: https://act.gp/vk-cartoon030119  ⚠ В оврагах, где по склонам есть горючие материалы (сухая трава, деревья) огонь распространяется особенно опасно. Он очень быстро охватывает склоны (вверх огонь вообще идет намного быстрее, чем вниз). А с двух склонов часто объединяется в единый факел, очень высоко выбрасывая горящие частицы и дым. Для такого горения требуется очень много кислорода, и этот огромный огненный факел «подтягивает» к себе воздух, создавая ветер. Температура огромная.   ✖Никакая лужа и даже ручей на дне не спасут в таких условиях.  ✖ Проходить через овраг не стоит: есть риск подвернуть ногу или вообще не выбраться раньше, чем туда придет огонь.   ✅ Лучше всего его обойти.  Полезная информация? Сделайте репост, поделитесь с друзьями!   🔥🎮👤 Пожар vs вы, раунд 3⃣.   Изменилось направление ветра, огонь стремительно приближается к вам и начинает окружать. Кажется, выход один — прорываться на выгоревшую площадь, где трава уже сгорела. Вы приметили, где кромка огня (высота пламени) ниже всего, и переждали порыв ветра. То есть сейчас лучший момент 👇🏻  #с_гринпис_не_сгоришь #гринписмультфильмы
📝 Разбираем раунд 1. В конце поста новая задачка 😉 А чтобы дети с малых лет знали, что делать при пожарах на природных территориях, сделайте пожертвование на создание специальных мультфильмов: https://act.gp/vk-cartoon020119  ✖ В сосновый бор уходить нельзя, он легко загорится в такую погоду. Там будет очень дымно, будут гореть и, возможно, падать деревья. Можно уйти в в лиственный лес, если нет других вариантов, но важно помнить про опасное задымление.  ✖ Тушить пожар одному точно не стоит: один человек мало что может сделать. А ещё скорее всего на вас синтетическая одежда, которая сразу же вспыхнет и расплавится.    ✅ Правильный ответ: уходить в сторону от фронта пожара (той части, которая идет по ветру, там огонь выше и горячее) поперёк ветра. В случае с горящей травой безопасной зоной будут:  — уже выгоревшая площадь (там, где трава сгорела), если туда получится безопасно зайти — участки, где нет горючих материалов (сухой травы): вспаханное поле, широкая дорога и тому подобное.   ✅ Выйдя в безопасную зону, нужно тут же вызвать пожарных, позвонив 112 , и лесную охрану по номеру 8 800 100-94-00.   🔥🎮👤 Пожар vs вы, раунд 2⃣   Вы в относительной безопасности, вызвали пожарных и лесную охрану, но огонь пока распространяется и может до вас дойти. И тут на пути к широкой дороге, куда вы пробуете выйти, у вас заросший сухой травой овраг, в котором вы можете целиком укрыться. А на дне его небольшая лужа 👇🏻   #с_гринпис_не_сгоришь #гринписмультфильмы
🔥 Ближайшие дни тут будет очень горячо, подготовили пятидневный квест #с_гринпис_не_сгоришь. Если пройдете до конца, то пожар на природных территориях не застанет вас врасплох. Не забывайте о репостах. 😉 Добровольные лесные пожарные, чур не подсказывать!   🙏🏻 А чтобы не пришлось проходить квест повторно в офлайне, поддержите создание противопожарных мультфильмов: https://act.gp/vk-cartoon010119   🔥🎮👤 Итак, пожар vs вы. Раунд 1⃣   Прекрасным, но жарким летним днем вы выходите из соснового бора и видите поле. Трава, которая уже высохла от летней жары, вам по пояс. Она горит, дым надвигается на вас👇🏻   Правильный ответ и следующее задание завтра в это же время.  #гринписмультфильмы
