Андрей Борисович Зубов о борьбе против мусорного полигона на Шиесе и политическом протесте
"Для баланса наши СЛОВА должны подтверждаться соответствующими ДЕЛАМИ. Ты говоришь, что любишь природу? Тебе не все равно, что происходит с планетой? Хочешь сделать мир лучше? Тогда это видео для тебя.    Вот 13 простых шагов для каждого, чтобы спасти нашу планету от экологической катастрофы.    Действуй, вдохновляйся и вдохновляй других. Вместе мы сохраним наш зелено-голубой дом!    Есть, чем поделиться, или хочется добавить свои пункты? Пиши в комментариях!  Ставь лайк, если понравилось, для поддержания проекта ;)    Автор видео: Виктория Смолина  Видеостудия «Right Pics», 2019 г.  = Социальная реклама ="
"🌕 ОХЛАЖДАЮЩАЯ И УСПОКАИВАЮЩАЯ ПРАКТИКА ЙОГИ Комплекс асан ""Приветствие Луне""  Эта «лунная» практика отличается спокойствием и неторопливостью.  В комплексе Чандра Намаскар, предложенном Шивой Ри, позы не сильно отличаются от известных «солнечных» асан. Однако интенсивность, темп и качество движений совершенно иные. Ри считает, что лунную энергию следует культивировать намеренно, без спешки — только так можно будет создать подходящее настроение для практики.  🌙Анджали-мудра (печать Приветствия, вариация) Расставьте стопы на ширину таза, разверните ладони к потолку и соедините мизинцы в Анджали-мудре. Расслабляйтесь и направляйте внимание внутрь себя.  🌙Анахатасана стоя (поза Раскрытия сердца) На вдохе вытяните руки в стороны. На выдохе положите ладони на крестец. На вдохе направьте живот и область сердца вверх. (Из этой позы три раза совершается переход в лунную Уттанасану.)  🌙Лунная Уттанасана (Наклон вперед с согнутыми ногами) Наклонитесь вперед, согнув ноги в коленях. Приведите грудную клетку к бедрам, разверните ладони к потолку. Отпускайте по­звоночник, чувствуя, как из него уходит напряжение.  🌙Высокий выпад На выдохе шагните левой ногой назад, а правую согните как в Вирабхадрасане I – позе Воина I. Оставляя руки на полу рядом с правой стопой, мягко вытяните корпус параллельно полу.  🌙Сомачандрасана I (плавная Лунная виньяса I) На вдохе вытяните правую руку над головой, одновременно разворачивая обе стопы по часовой стрелке. При этом передняя стопа должна располагаться под прямым углом, а задняя – находиться в положении позы Боковой планки.  🌙Сомачандрасана II (плавная Лунная виньяса II) На выдохе вытяните правую руку вдоль бока. Потянитесь к задней стопе. При этом раскройте грудную клетку, выровняйте плечи на одной линии и активно работайте ногами. Повторите переход из Сомачандрасаны I и II еще два раза.  🌙Переход в Сахаджа Ардха Маласану (спонтанная поза половины Гирлянды) На выдохе медленно разворачивайтесь против часовой стрелки до тех пор, пока не окажетесь в положении стоя с широко расставленными ногами и стопами, параллельными друг другу.  🌙Сахаджа Ардха Маласана (спонтанная поза половины Гирлянды) На вдохе согните левую ногу в колене и вытяните правую. При этом позвоночник должен остаться удлиненным. На выдохе направьте энергию внутренней поверхности ног к тазовому дну. На вдохе так же внимательно переместитесь в другую сторону. Плавно переходите из стороны в сторону еще два раза, перемещая руки и ноги в спонтанном потоке, подобно морским водорослям.  🌙Высокий выпад Развернитесь к левой ноге и сделайте высокий выпад. Настройтесь на Лунную виньясу.  🌙Поза Планки На вдохе шагните левой ногой назад в позу Планки, расположив ладони под плечами. Активизируйте центральные мышцы туловища. Ощутите вытяжение энергии от макушки к копчику и далее к пяткам.  🌙Анахатасана На выдохе опустите колени на пол, не расслабляя мышцы нижней части живота. Вытяните руки вперед, расставив их на ширину плеч. Опустите область сердца к полу. Останьтесь в этом положении на несколько циклов дыхания, затем полностью опуститесь на пол.  🌙Сахаджа Бхуджангасана (спонтанная поза Кобры I) Поместите ладони под плечи и поднимите грудную клетку вверх, поочередно вращая плечами назад и освобождая шею. Пусть позвоночник движется плавно, без всяких ограничений.  🌙Швананада (поза Счастливой собаки) На выдохе перейдите в позу Собаки мордой вниз. Помните о расслабленном лунном настроении. Поочередно отрывайте пятки от пола и прижимайте их обратно, словно жмете на педали. Чувствуйте свободу в позвоночнике и области таза. Отпустите челюсть и позвольте шее двигаться свободно.  🌙Адхо Мукха Шванасана (поза Собаки мордой вниз, вариация) Войдите в традиционную позу Собаки мордой вниз. На вдохе вытяните правую ногу вверх к потолку. На выдохе опустите ее рядом с левой стопой. На вдохе вытяните левую ногу к потолку. На вдохе приведите ее в положение Вирабхадрасаны I.  🌙Высокий выпад На выдохе шагните правой стопой вперед к краю коврика, слегка раскачивая таз из стороны в сторону.  🌙Лунная Уттанасана (Наклон вперед с согнутыми ногами) Наклонитесь вперед в лунную Уттанасану. При этом руки должны тяжело свисать к полу, а ладони – смотреть в потолок.  🌙Анахатасана стоя (поза Раскрытия сердца) Поднимитесь и поместите руки на крестец. Пригвоздив стопы к полу, удлиняйте ноги, область сердца и макушку вверх и вытягивайтесь вверх ногами. Расслабьте челюсть.  🌙Анджали-мудра (вариация) Выполняя мудру, направьте внимание внутрь себя. Повторите последовательность в другую сторону и завершите практику Анджали-мудрой. Пусть это будет посвящением, благодарностью и молитвой за мир и обновление всего сущего.  РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ:  1. Устройтесь в комнате так, чтобы видеть луну. Можно также заниматься на свежем воздухе в потоке лунного света. 2. Если вы находитесь в помещении, приглушите свет, зажгите свечи и создайте уютную атмосферу. Мягкая спокойная музыка также может оказаться небесполезной. 3. Чтобы ощутить связь с Луной, начните практику с короткой медитации. 4. Направить внимание внутрь себя вам поможет повторение лунной мантры «Ом Сомайя Намаха». Читайте ее при переходе из позы в позу. 5. Не прыгайте, как во время практики Сурья Намаскар. Двигайтесь медленно – как будто делаете асаны в воде. 6. Находясь в позах, не бойтесь совершать спонтанные движения. Например, вместо того чтобы с силой отталкиваться от пола в позе Кобры, которая является разогревающим прогибом назад, старайтесь уводить плечи назад и раскачиваться из стороны в сторону, пока не найдете свою собственную версию позы. Ри называет это сахаджей – «спонтанным движением, которое происходит произвольно, когда мы становимся восприимчивы к врожденной мудрости, скрытой внутри нас». 7. По возможности практикуйте Чандра Намаскар вечером, когда луна уже появилась на небе. 8. Главный принцип Чандра Намаскар – медленные движения. Это значит, что нет необходимости синхронизировать движения со вдохами и выдохами, как в Сурья Намаскар. 9. Смакуйте позы, словно деликатес. Старайтесь чувствовать каждое мгновение практики. 10. Даже если у вас в запасе всего 20 минут на практику – их бывает вполне достаточно. Важно не количество, а качество и вовлеченность в процесс.  По материалам статьи Андреа Феретти на yogajournal.ru"
Одно дело вместо тысяч слов делает реальность другой по-настоящему.
"Друзья! SOS! Максимальный репост! Собираем подписи!  Лососи и другие ценные рыбы В СЕРЬЕЗНОЙ БЕДЕ!  Недавно их ""настигли"" изменения в Лесной кодекс РФ, которые вступят в силу с 1 июля 2019 года.  Меняется ширина охраняемых нерестоохранных полос лесов.  Вы только представьте! Ширина их сократится с 1 км до 50-200 метров. Катастрофа! Это значит, что прибрежные леса могут отдать в рубки, потому что они рядом, до них есть прекрасные дороги и удобно вывозить лес.  Деревья перестанут задерживать воду и тогда реки обмелеют, замутнеют и заилятся - станут непригодными для нереста. Ну и все, пропал лосось, пропал осетр, исчезли другие.  Мы не можем этого допустить!  Не проходите мимо беды!  Потратьте две минуты времени, что бы ПОДПИСАТЬ петицию и обязательно СДЕЛАТЬ РЕПОСТ!  #свободулососю #годлосося https://www.change.org/p/%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D1%84%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC-%D0%BB%D0%B5%D1%81-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%B9-%D0%B8-%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%81%D0%B5%D0%B9-1fe8ffcc-6eee-44e0-a4f0-6f1a5b3bd7a2?recruiter=false&utm_source=share_petition&utm_medium=facebook&utm_campaign=psf_combo_share_message&utm_term=share_petition&recruited_by_id=f09a1840-5cd9-11e9-aa4a-2d04b74cd682&utm_content=fht-14901248-ru-ru%3Av2"
Упражнения для 300 мышц за 3 минуты  Доктор Кабра разработал несколько простых упражнений для тех, кто ведет сидячий образ жизни. Его комплекс помогает предотвратить серьезные заболевания, вызванные недостатком движения.   «Дыхание и ритмические упражнения для всего тела» нужно выполнять сидя, то есть не вставая с рабочего места. Они тонизируют мышцы всего тела, помогают противостоять синдрому Паркенсона, служат хорошей профилактикой для тромбоза, помогают предотвратить боли в коленных суставах, отеки и облегчают аллергический ринит и храп.  Лицо • Потрите ладонями щеки 5 раз по часовой стрелке и 5 раз против часовой стрелки. • Закройте глаза и аккуратно помассируйте их пальцами. • Прижмите пальцы к верхней части носа и медленно сдвигайте их по коже вниз (подходит для искривленной перегородки).  Шея • Надавите руками на лоб, а лбом оказывайте сопротивление рукам, наклоняя голову вперед. • Надавите пальцами на лоб, сохраняя давление , проведите ими ото лба к затылку, а затем вниз по затылку к шее. • Аккуратно удерживая основание шеи, помассируйте в районе сонных артерий (давление на них регулирует сердцебиение). • Положите правую руку на голову и надавите влево, стараясь наклонить голову вправо. По-вторите то же с другой стороны  Упражнения для рук и ног • Сложите ладони вместе, как при намаскар, и плотно прижмите основание ладоней друг к другу. • Поднимите ладони над головой, удерживая их вместе. Затем опускайте их как можно ниже, не отделяя друг от друга. • Сцепите ладони и потяните руки в разные стороны. • Помассируйте правую руку левой ладонью от плеча до пальцев. Повторите с другой то же с другой рукой. • Проведите ладонями по груди и животу, а затем по спине •  Обхватите ногу у основания бедра обеими руками и проведите вниз по всей длине. Спину нужно держать прямо, а ногу согнуть и приподнять. Затем поднимите руки вверх, выпрямив ногу в колене. (Упражняются все мышцы рук и коленные суставы. Помогает для предотвращения боли в суставах.) Повторите то же самое с другой ногой.  Спина • Не сгибая и не поднимая ноги, нагнитесь вперед и дотянитесь руками до пальцев ног. Упражнение избавляет от болей в спине.  Все упражнения нужно повторять 5 раз подряд.  С. Г. Кабра - доктор медицины, магистр анатомии и хирургии и автор книг о медицине.
Китайская кухня не только вкусная, но и полезная! Существует 6 ингредиентов — лекарственных трав ТКМ, которые китайские повара используют для приготовления блюд.    Познакомимся с ними поближе.      Корень горца родственного  Черно-коричневые корни традиционно используются для ухода за седеющими волосами. Многие китайские шампуни содержат экстракт этого корня. Как средство китайской медицины он применяется для выведения токсинов из организма, а также замедляет процессы старения. Обладает антиоксидантными свойствами. Корни собираются осенью и зимой, затем высушиваются. Корень входит в группу четыерех целебных «трав» (женьшень, линчжи, кордицепс).    Женьшень.  Целительная сила этого растения распространяется на органы зрения, нервную систему. Он улучшает работу сердечно-сосудистой системы и мозговую активность, является хорошим антиоксидантом. Считается лекарственным сокровищем. В настоящее время все реже встречается дикорастущий женьшень, в основном выращивается искусственно.    Гирчовник  Тонизирует и улучшает кровообращение. Является традиционным средством для улучшения кровообращения, а также устранения различного рода болей, вызванных накоплением «ветра» в теле. Считается, что способствует расщеплению опухолей. Помогает при женских проблемах, таких как дисменорея.    Тайваньский дягиль  Один из видов китайского дягиля, применяемый в ТКМ. Часто используется для восстановления для восполнения энергии «инь» и восстановления баланса. Мочегонное средство.    Дудник разнообразный  Лечебная трава, источающая горьковато-сладковатый аромат. Используется для приготовления куриного супа, который готовится для восстановления сил рожениц.    Диоскорея  Применяется корень этого растения. Продолговатый, похожий на палку корень в ТКМ применяется для улучшения функций печени и почек. Особенно рекомендуется употреблять это лекарственное средство в межсезонье.
В РАМКАХ ОБМЕНА КУЛЬТУРНО-ИСТОРИЧЕСКИМ  ОПЫТОМ БОРЬБЫ ЗА ЭКОЛОГИЮ  На протяжении веков любовь и уважение к природе проникали в общественную жизнь по всей Индии и выражались по всей стране. Легендарный тамильский философ Тируваллувар говорит о природе как о крепости человека. Если он уничтожит ее, он останется без защиты. Тем не менее, нигде это глубокое экологическое сознание не может быть лучше проиллюстрировано, чем высшая жертва бишнуев в деревне Хеджарли в районе Джодхпур Раджастхана. Название города происходит от деревьев Хейри (Prosopis cineraria), которые в изобилии росли в этой деревне.  В 1730 году н.э., тогдашний правитель Джодхпура, Махараджа Абхай Сингх, приказал вырубить деревья хейри в деревне, чтобы испечь известь для строительства своего нового форта. Королевская группа во главе с Гиридхаром Бхандари, министром Джодхпура, прибыла в деревню с намерением рубить деревья для этой цели. Местная женщина по имени Амрита Деви была первой, кто отказался выполнить это требование. Она взволнованно сказала, Sar sāntey rūkh rahe to bhī sasto jān (если дерево спасено даже ценой головы, оно того стоит).  Сказав это, Амрита Деви и ее три молодые дочери обняли деревья, чтобы защитить их от вырубки, и были изрублены вместе с деревьями. Эта новость распространилась, как лесной пожар, вызвав сильный коллективный протест со стороны местной общины Бишной. Около 363 мужчин и женщин из Бишной, молодые и старые, прислонили головы к деревьям, чтобы не дать им срубиться, и были изрублены вместе с деревьями.  Когда Махарадж услышал об их жертве, он был настолько взволнован, что сразу же извинился и раскаялся за ошибку, совершенную его чиновниками, и издал королевский указ, запрещающий рубку зеленых деревьев и охоту на животных в деревнях Бишной и вокруг них.  Первоисточник: Barking Up The Right Tree: The Fascinating History of Tree Conservation Movements in India https://www.thebetterindia.com/87219/history-tree-conservation-india/
Конкурс и акселератор Экопроектов Moscow Eco Challenge завершает приём заявок 27 марта!    Если у вас есть идея экопроекта или же проект в стадии запуска/реализации: будь то классическая экология и природоохранная деятельность, социальный проект в сфере экологичного сознания и просвещения или идея продукта со сниженным экоследом или направленного на уменьшение такового, и вы ищете возможности для роста и развития, акселератор Moscow Eco Challenge - как раз такое место!    Заполнить анкету на участие можно на сайте www.Ecochallenge.ru до 27 марта 2019 г.   Победителей конкурса ждёт акселерационный интенсив для начинающих экопредпринимателей, который пройдёт 23-26 Апреля 2019.    По итогам акселератора лучшие команды получат возможность в финале представить свой проект экспертам и представителям инвесторов.
🍊🍊🍊... Апeльcинoвый джeм ...🍊🍊🍊  Ингpeдиeнты: 1. 5 cпeлых aпeльcинoв 2. 100 гpaмм caхapa 3. пaлoчкa кopицы  Спocoб пpигoтoвлeния:  Апeльcины хopoшo пpoмoйтe и oчиcтитe oт кoжуpы. Цeдpу нaтpитe нa кpупнoй тepкe, a мякoть измeльчитe в блeндepe. Β нeглубoкoй кacтpюлe cмeшaйтe цeдpу и мякoть, дoвeдитe дo кипeния, дoбaвьтe caхap и кopицу. Βapитe нa мeдлeннoм oгнe, пocтoяннo пoмeшивaя, в тeчeниe 7-9 минут. Πoдaвaйтe нa cтoл oхлaждeнным.  Πpиятнoгo aппeтитa!
Пугающая причина, по которой вы НИКОГДА не должны отпускать воздушные шары в небо!
Первый русскоязычный фильм о страданиях сельскохозяйственных животных   ВНИМАНИЕ! Видео содержит сцены крайней жестокости и насилия над животными. Просмотр НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ: детям, людям со слабой психикой и особо впечатлительным лицам!   ★ video from: http://vk.com/veganism vk.com/vegetarianism vk.com/fruitarianism vk.com/vegan_humor vk.com/vegshop vk.com/vegjob   #Вегетарианство #Веган #Vegan #Вегетарианец #Vegetarian
"Команда ""Чисто-Чисто"" разработала приложение, которое решает проблему свалок в стране уже сейчас, когда еще не внедрен раздельный сбор мусора.    Это приложение, с помощью которого компании и люди могу сообщать нам о наличии вторсырья, после чего в приложении им сообщают, куда и через сколько приедет машина.    Это примерно как Яндекс.Такси - вы просто нажимаете на кнопку и мусора на свалках становится меньше.    В отличие от большинства компаний, мы готовы брать на переработку и кассовые чеки, бахилы и деревянные паллеты, стеклотару, старую бытовую и электронную технику, поломанные бытовые приборы, ровно все то, что обычно просто выбрасывается. И можете экономить на вывозе ТБО на 40% - 60%.    У проекта полевые исследования, сходящаяся экономика, заключенные контракты и уникальные решения по переработке, возможно, ""Чисто-Чисто"" - единственные в стране, кто может перерабатывать бахилы.    http://chisto-chisto.moscow  Группы: ВКонтакте: https://vk.com/chistochistoapp Facebook: https://www.facebook.com/chistochistoapp"
Сотворение консьюмериста
"Вечно молодой. Ученые выяснили, какие люди стареют медленно   Одни за год стареют как за три, для других время словно течет медленнее. Чаще всего дело в наследственности, но не только. Согласно сразу нескольким исследованиям, продлить молодость клеток и всего организма можно собственными силами.  Не все стареют одинаково  В 2015 году международная группа ученых из Университета Дьюка, Еврейского университета в Иерусалиме и Королевского колледжа в Лондоне анализировала данные примерно тысячи жителей небольшого новозеландского города Данидин, родившихся в 1972-1973 годах. На тот момент участникам эксперимента было от 26 до 38 лет, в течение двенадцати лет за ними пристально наблюдали. В начале исследования геронтологи замерили у испытуемых длину теломер — концевых участков хромосом, которые укорачиваются при каждом делении клетки и считаются одной из главных причин старения организма. Затем на протяжении десятилетия по 18 биомаркерам (артериальное давление, скорость обмена веществ, уровень холестерина, работа печени, легких, почек и прочее) регулярно высчитывались биологический возраст участников и скорость старения организма. Кроме того, все добровольцы в 38 лет прошли тест на определение психологического возраста. Оказалось, что некоторые испытуемые старели почти в три раза быстрее остальных, за двенадцать месяцев становясь как бы старше на три года. Другие, наоборот, ""проживали"" год за 16 с половиной месяцев. К моменту, когда участникам исследования исполнялось 38, их биологический возраст варьировался от 28 лет до 61 года. По мнению авторов работы, скорость старения испытуемых только на 20 процентов зависела от генетики. Большее значение имели занятия спортом, правильное питание, регулярные медицинские обследования и отказ от курения. Кроме того, быстрее старели те, чей психологический возраст обгонял фактический.  Движение — жизнь  Частично выводы коллег подтвердили биологи из Калифорнийского университета. Наблюдая за образом жизни полутора тысяч пожилых женщин старше 64 лет, они выяснили, что те, кто мало двигается, стареют быстрее. Биологический возраст клеток тех, кто находился в сидячем положении больше десяти часов в сутки, в среднем был на восемь лет больше, чем у их более активных ровесниц. Согласно исследованию бельгийских ученых, это может быть связано с тем, что физические упражнения и высокий уровень активности в пожилом возрасте активируют ген NFR1, защищающий концы молекул ДНК от повреждений. Кроме того, занятия спортом повышают активность тимуса — вилочковой железы, в которой стволовые клетки превращаются в Т-лимфоциты. С годами этот орган уменьшается в размерах, но, как показали британские исследователи, только не у активно занимающихся спортом. У таких людей даже в преклонном возрасте тимус производит столько же клеток иммунной системы, сколько у молодых, а уровень холестерина в крови намного ниже, чем у неспортивных ровесников. Кроме того, у мужчин-спортсменов сохраняется высокое содержание тестостерона.  Меньше сахара, больше орехов  Верный способ продлить молодость — есть как можно меньше сладкого, считают английские и немецкие генетики. Они посадили дрозофил на диету с высоким содержанием сахара и обнаружили, что это повлияло на работу гена FOXO, связанного со старением. Молодых плодовых мушек разделили на две группы. Одних кормили пищей с оптимальным содержанием сахара, а вторые получали еду, в которой сахара было в восемь раз больше нормы. Через три недели всех насекомых перевели на обычную диету. Тем не менее дрозофилы, переевшие в юном возрасте сладкого, умирали чаще, чем мушки из контрольной группы. Риск преждевременной смерти среди сладкоежек был выше почти на 50 процентов, и переход на здоровую пищу не улучшал выживаемость. По мнению авторов работы, избыток сахара подавил нормальную активность гена FOXO (у дрозофил — dFOXO, аналог человеческого FOXO1), который связывают с процессами старения. Вместо сахара ученые советуют продукты, богатые уролитином. Это соединение содержится в грецких орехах, гранатах и клубнике. После инъекций уролитина червячки-нематоды Caenorhabditis elegans живут в среднем на 45 процентов дольше, чем сородичи, а обыкновенные лабораторные мыши становятся на 42 процента выносливее. Продолжительность жизни значительно увеличивает перец чили, точнее, содержащийся в нем алкалоид капсаицин. Он препятствует ожирению, уменьшает риск развития сердечно-сосудистых и легочных заболеваний.  Главное — не нервничать  Чем меньше человек нервничает, тем медленнее стареет, полагают американские генетики. Депрессия и стресс могут вызывать изменения в работе гена ANK3, отвечающего за функционирование клеточных мембран. В норме активность этого гена повышается с годами, что приводит к одряхлению тела. Однако у людей, переживших серьезный стресс, депрессию, пытавшихся покончить с собой, наблюдается повышенная активность ANK3 уже в молодом возрасте, что оборачивается преждевременным старением. По мнению исследователей, ключ к долголетию может находиться именно в этом гене. Его отключение у нематод C. elegans значительно увеличило продолжительность их жизни. Похожим образом действовал и антидепрессант миансерин, снижавший активность ANK3 и продлевавший червям жизнь.   По материалам Рамблер https://news.rambler.ru/science/41695558/?utm_content=rnews&utm_medium=read_more&utm_source=copylink"
УБОРКА КАК ПСИХОТЕРАПИЯ    Уборка — одна из тех самых вещей (наряду с готовкой, созданием семьи, воспитанием детей, сексом, политикой и модой), которой не учат с детства. Именно такие вещи в последнее время стали золотой жилой для самых разных консультантов — отдашь что угодно, лишь бы научиться делать это правильно.    Очень рекомендую книжку Мари Кондо «Магическая уборка», и забавный фильм про ее метод. Она выходит за пределы технических моментов уборки (в каком порядке мыть, как складывать), и без лишней эзотерики (оставим ее консультантам по васту и фэншуй) показывает ее психологические моменты — в чем трудности, как их пройти, и, главное, зачем. Вот лишь некоторые важные принципы:    1. Оставьте лишь самое нужное, только те вещи, которые действительно нравятся, «от которых бьется сердце».    Часто уборка превращается лишь в упорядоченное раскладывание множества лишних вещей. Если видишь цель — окружить себя теми вещами, которые действительно нравятся — то намного проще избавиться от всего лишнего. Это крутая психотерапия, ведь еще Дон Хуан говорил Кастанеде: «Отбрось все, что не является необходимым!» И выбери, «есть ли у этого пути сердце».    2. Лишние вещи мы не выбрасываем. Мы их отпускаем!    У меня не так много вещей, хотя бы потому, что я раза четыре за сознательный возраст переезжала «по-крупному». Переезд, ремонт, уборка — это маленькая смерть. Расставание с вещами, наверное, похоже на расставание с нашим физическим телом. И с лишними привязанностями. И именно это так пугает. Но именно в этом — и новая жизнь.    Каждая вещь связана со своей историей. Когда мы что-то копим, в этом тоже есть что-то личностное — например, я никак не могу продать стульчик для кормления, хотя сын из него давным-давно вырос. В какой-то момент я поняла, что это сотрет надежду родить ему братика или сестренку. Бывает, что трудно решиться что-то выбросить. Важный момент: с вещами нужно попрощаться, поблагодарить их за радость, которую они доставили, когда мы их носили, или хотя бы когда купили. Ну или хотя бы поблагодарить за урок, что больше таких вещей покупать не надо. (Лично мне помогает отвезти ненужные вещи на дачу на годик, а потом уже легко с ними разобраться и принять решение. В итоге половину выбрасываю, а половину отдаю многодетным знакомым в деревне).    3. Убирайтесь по категориям, а не по местам.    Очень полезный принцип! Если косметика лежит в трех разных ящиках — например, в ванной, в ящике туалетного столика и еще где-нибудь в шкафу, то лучше перебрать все три этих ящика за один раз.    4. Не убирайтесь при родителях!    Им трудно понять, как можно «списать» вещь, которую еще вполне можно носить. «Надоело», «не нравится», «плохие воспоминания» — для них слабые аргументы. До сих пор помню лица бабушки и мамы, когда они видели горы не нужных мне вещей. И, конечно же, половину забирали себе (и там это лежало мертвым грузом).    5. Не отвозите вещи на хранение родителям.    Часто при переезде забираешь только самое необходимое, а какие-то сезонные вещи, обувь, книжки хочется оставить «на всякий случай». Но у них тоже не особняки, а простые хрущевки. Для нас оставить вещи у них — это больше психологическая защита, способ «пометить» свое место, куда можно при случае вернуться. Ну а где им жить самим? Может, они двадцать лет мечтали о своей личной комнате?    6. Убирайтесь на своей территории.    Разные подходы к уборке — частый предлог для нарушения личных границ в семье. Как только у меня самой стало меньше вещей, меня совершенно перестал раздражать «синдром Плюшкина» у одной родственницы. А она, в свою очередь, стала делать реальные шаги для уборки.    7. Не превращайте «забракованную» одежду в домашнюю.    Мне непросто было когда-то избавиться от этой «советской» привычки, но оно того стоит. Не донашивать по дому что-то старое. В действительности, в этом нет экономии, ведь эта какая-нибудь старая офисная рубашка не слишком удобна для дома. Проще купить что-то недорогое новое, удобное, красивое и натуральное. Психологически это сильно связано с самооценкой и просто с ощущением счастья дома.    8. Имейте столько вещей, сколько действительно необходимо.    Лишь одно сомнение мешало мне повыбрасывать кучу вещей, которые я все-таки выбросила после этой книги. Не превратится ли это избавление от вещей в потребительство? То есть ты как бы не удерживаешь у себя вещи, а выбрасываешь их, транжиришь. С другой стороны, я не из тех, кому «проще купить новое». Я так делаю, и довольно часто, но все же я из того поколения, которое приучили сначала все чинить. И оказалось, что опасения были напрасны. Напротив, если привыкаешь держать у себя только вещи, «от которых бьется сердце», то легче сказать «нет». Уже не купишь лишнего, даже на удачной распродаже. Проще брать и проще отказываться, когда, например, знакомые отдают хорошую одежду для ребенка. Вместо потребительства я почувствовала в себе более осознанный выбор, и это было очень приятным открытием.    Как определить, сколько вещей нужно? Мари Кондо предлагает гениальный критерий — «до щелчка». Как определить, сколько платьев нужно девушке? Для фэшн-блоггера, наверное, нужно штук пятьдесят, императрице Елизавете Петровне было мало 15 тысяч, а мне для начала хватит и десятка. Критерий — внутреннее ощущение «щелчка», все, достаточно.    9. Уборка тесно связана с психическим и физическим здоровьем.    Конечно, мы с детства знаем о гигиене, «чистота — залог здоровья». Но не только это. Мари Кондо на практике заметила то, что давно известно из ведической философии: накопительство сродни перееданию (это заблокированная муладхара-чакра), и уборка в квартире часто помогает и сбросить лишний вес. Эксперты по васту (ведическая архитектура, индийский предок фэн-шуй) говорят, что дом — отражение нашего физического и эмоционального состояния, вплоть до того, что состояние разных частей дома соответствует состоянию органов тела. Психологически уборка — это очищение сердца. Это очищение от лишних воспоминаний. Это принятие ответственности за свою жизнь, за свое пространство (бардак — признак инфантильности).    10. Относитесь к вещам личностно.    Да, это уже было, см. п.2. Что было бы хорошо для самой вещи? Недавно по весне собралась бегать в парке (в кои веки), и поняла, что прошлогодние кроссовки «умерли». Достала новенькие, купленные когда-то для занятий в фитнес-клубе. Да, так они быстрее износятся. Но что для них лучше – послужить как следует, или годами храниться в шкафу?    Вещи хранят тепло рук тех, кто их сделал. Иногда в них есть эмоциональная сила, а иногда нет. Не случайно хорошие музыканты трепетно относятся к своим инструментам (а в ведической культуре — напрямую выражают почтение и кланяются им), для спортсменов так важна экипировка, для воинов — оружие. Вещи хотят служить нам, и расстраиваются, когда не могут этого делать и лежат забытыми в углу шкафа. Мари Кондо сравнивает отношения с вещами в нашей жизни и отношения с людьми. Их можно строить осознанно, и с любовью.    Екатерина Анфилофьева
Вегетарианцы и веганы в большинстве своем очень доброжелательные и интересные люди. Они интересуются экологией, ведут здоровый образ жизни, участвуют в различных общественных инициативах.   Постарайтесь не осуждать их образ жизни и не задавайте им вопросы про белок — поверьте, им надоело это слушать. Лучше съешьте вместе фалафель — он вкусный :)  Каково это — быть вегетарианцем в обществе мясоедов? Типичные шуточки про отсутствие белка и проблемы со здоровьем, читайте в статье:
НАТУРАЛЬНАЯ vs ИСКУССТВЕННАЯ ЁЛКА~ТОП 5 ЛУЧШИХ ЁЛОК МИРА
