"Дорогие наши участники акций первой субботы!  Этим летом нас с вами ждут большие изменения: на акциях мы завершим приём ПЭТ, макулатуры, металла и стекла .   На данный момент волонтерское движение не может обрабатывать отходы многомиллионного города. Так не может продолжаться всегда, это застой, не меняющий ситуацию. Наших рук не хватает, а деньги предоставляемые грантом, не в состоянии покрыть ежемесячные транспортные расходы.  Отказы будут происходить каждый месяц во всех районах города. На картинке с адресами, которая прикреплена к этому посту, указано, какие виды вторсырья еще принимаются в конкретном районе, а какие — уже нет.   За всеми изменениями следите в своих районных группах: https://vk.com/rsbor?w=page-31712887_43706256  Такие фракции были выбраны не случайно. Именно для них уже существует достаточное количество пунктов (recyclemap.ru/spb) и наша с вами задача помогать им развиваться и общими усилиями внедрять придомовое РСО.   Это будет удобно в первую очередь Вам — сдавать накопленное количество сырья в подходящее для вас время, не привязываясь к первой субботе месяца, а главное, именно это ляжет в основу масштабирования системы раздельного сбора отходов.  Если мы хотим, чтобы раздельный сбор отходов перестал быть уделом горстки активистов и стал общепринятой практикой, нам (и вам!) нужно развивать хорошо масштабируемые инициативы, такие как сеть стационарных пунктов приёма отходов.  Мы не бросаем вас на произвол судьбы. Мы работаем над тем, чтобы адресов приёма становилось больше. Мы заняты решением ""стеклянного"" вопроса, и ведём переговоры с переработчиками о возможности улучшения качества пунктов приёма и об установке баков.   Но у нас ничего не получится, если вы нам не поможете.   Акции первой субботы месяца всё так же будут проходить, мы всё так же будем принимать сложные виды вторичного сырья, пункты для которых еще есть не везде и будем продолжать развивать систему раздельного сбора в городе с вашей помощью, потому что нашей целью всегда будет #РСО_без_акций и #РСО_в_каждом_дворе.  Спасибо за внимание! Надеемся на ваше понимание!  PS. Более подробно о причинах такого решения и ответы на часто задаваемые вопросы собраны в статье: https://vk.com/@rsbor-rso-bez-akcii-kak-zachem-i-pochemu"
Приглашаем всех посетить [club86529522|VK Fest 5]! 🐩    🎪 Более 100 популярных артистов, блогеров, стендап-комиков и спикеров, 17 тематических зон и сотни интерактивных площадок, где каждый найдёт занятие по душе.    💚 Наше движение является экологическим партнером [club86529522|VK Fest 5] и тоже участвует в фестивале. Приглашаем всех на нашу площадку! Мы приготовили для вас викторину с экологичными призами, музей вторсырья и много других эко-развлечений. У нас на площадке вы также сможете сдать старые зубные щетки и ненужные пластиковые карты.    ♻ И не забывайте: по всей территории фестиваля будут стоять контейнеры для раздельного сбора. А наши волонтеры помогут обрести вторую жизнь пластиковым бутылкам, алюминиевым банкам, картону и полиэтиленовой пленке.    Увидимся на берегу Финского залива 20 и 21 июля: vk.cc/tickets    *Специально для фестиваля ВКонтакте.    #vkfest #vkfest2019 #vkfest5 #rsbor #РазДельныйСбор #рдс_анонс #Петербург #СПб #экология #эко #вторсырье #благотворительность@fest
"В июле во всем мире проходит челлендж ""Plastic Free July"" - ""Июль без пластика"". Участники стараются уменьшить количество одноразового пластика в своей жизни, ищут экологичные альтернативы и делятся успехами под тегом #plasticfreejuly.  Не воспринимайте название челленджа буквально: не нужно фанатично отказываться от всего пластика разом, речь о ненужном - преимущественно одноразовом. Ну и, конечно, это не только про пластик, но и про другие неэкологичные вещи.   Что можно сделать?  - выбрать один тип одноразовых предметов, которые регулярно проникают в ваш дом (например, пакеты, коробочки для сладостей или одноразовые кофейные стаканчики) и попробовать месяц продержаться без них;  - минимизировать количество пластика в одной из комнат дома - например, точно ли вам нужен десяток разных флакончиков в ванной? Может, некоторые из них можно заменить обычным кусковым мылом, которое требует гораздо меньше упаковки?  - регулярно пробовать что-то новое и экологичное. Давно хотели испечь домашний хлеб (к нему не прилагаются пластиковые пакетики!), заглянуть на соседний рынок (там продукты без упаковки!) или доехать до работы на велосипеде? Это ваш шанс!  - если вы - продвинутый эко-воин и количество одноразового пластика в вашем доме уже и так стремится к нулю - настало время вдохновлять других. Можно распечатать и повесить в подъезде плакат (в документах группы и в приложении к посту есть готовые макеты), устроить эко-вечеринку или просто регулярно рассказывать на своей странице о том, что именно вы делаете и как. Личный пример - самый заразительный!   Мы тоже решили присоединиться и напомнить вам наши #5_правил_РДС:  1. Производить меньше отходов. 2. Сокращайте объемы бытового мусора. 3. Сдавайте опасные отходы отдельно. 4. Отдавайте ненужные вещи для повторного использования. 5. Сортируйте отходы и сдавайте вторсырье в переработку  Если вы решите участвовать, то делитесь успехами и впечатлениями в соцсетях под тегом #РДС_июльбезпластика и мы с удовольствием расскажем о вас.  А желающие попрактиковать английский могут посмотреть информацию на официальном сайте челленджа https://www.plasticfreejuly.org/"
"🌵6 июля🌵 на акциях ""РазДельного Сбора"" [club168345698|Благотворительная Больница] примет не нужные вам лекарства с актуальным сроком годности, каждое из которых пойдет на лечение бездомных и людей без медицинской страховки.    ⚠В эту субботу волонтеры Благотворительной больницы будут ⚡ТОЛЬКО⚡ на 7 адресах:  💊 [id203214747|Юлия] в Василеостровском районе (пр. КИМа, 6)  💊 [id78560215|Роман] и [id457520313|Анастасия] в Выборгском районе на пл. Мужества (проспект Тореза, 8)  💊[id1622246|Наталья] в Кировском районе (угол пр. Ветеранов и ул. Козлова - вход в парк Александрино)  💊[id123050130|Надежда] и [id1929267|Павел] в Центральном районе (ул. Марата, 23, у кафе «Укроп»)  💊[id252447|Павел] и [id218737|Аня] в Адмиралтейском районе, (Семёновская пл., угол ул. Гороховая, 59 и наб. Фонтанки, 94)  💊[id338029|Максим] в Московском районе (Благодатная ул. 20)  💊[id5338771|Майя] во Фрунзенском районе (ул. Софийская, 44 – контейнерная площадка у ЦСК «Факел»)  ⛔⛔⛔На акции по другим адресам лекарства приносить нельзя! Также ни по каким адресам нельзя приносить просроченные медикаменты! ⛔⛔⛔    ✅Перечень остро необходимых средств  — Порошки от простуды и гриппа (колдрекс, терафлю, максиколд и т.д.)  — Таблетки для рассасывания при болях в горле (шалфей, стрепсилз, граммидин и т.д.)  — Кишечные антибиотики (фуразолидон, энтерол, фталазол)  — Омепразол, лоперамид, ренни  — Антибиотики и антибактериальные препараты  — Мази для заживления ран (левомеколь, левометил, солкосерил, левосин, пантенол, офломелид, дермазин и т.д.)  — Мази противовоспалительные в т.ч. согревающие (диклофенак, ибупрофен, индометацин, капсикам, долобене и т.д)  — Мукалтин, бромгексин, таблетки от кашля (НЕ сиропы)  — Витамины  — Перчатки латексные смотровые нестерильные р-р S, M  — Бинты и марлевые салфетки (любых размеров)  — Бинты эластичные (любых размеров)   ⚠Если вы не уверены, можно ли принести какой-либо препарат или хотите больше узнать о Благотворительной больнице, пишите [id123050130|Надежде]!    ❤ Благотворительная больница - это инициатива петербургских врачей, фельдшеров, медсестёр, которые предоставляют бесплатную медицинскую помощь тем, кто по разным причинам, не может обратиться в больницу самостоятельно. Специалисты лечат в пунктах обогрева [club239781|Ночлежки], в приютах для бездомных, принимают пациентов во время рейса Ночного автобуса, выезжают на аутрич, оказывая медицинскую помощь бездомным людям на улицах нашего города.  Для человека с документами, тёплым домом и семьей вылечить один из своих недугов - вопрос нескольких недель и постельного режима. Для тех, кто оказался на улице без документов, денег и пищи, получить квалифицированную медицинскую помощь, а уж тем более лекарства, пусть самые простые и доступные, - практически невозможно. Поэтому Благотворительной больнице и её пациентам нужна ваша помощь."
В июле в Будущей Точке кипения запускается Открытая лаборатория экоурбанистики – городской образовательный проект для детей и подростков 10 – 16 лет.    Лаборатория – это серия бесплатных лекций, мастер-классов и воркшопов, посвященных вопросам городской среды и экологии. Этим летом в атмосфере исследований, дружбы и творчества подростки узнают, как заботиться о себе, окружающих и природе.    Проект объединит урбанистов, архитекторов, экологов, специалистов в области образования и локальных активистов в обширной образовательной программе, которая откроет подросткам увлекательный мир современной экоурбанистики.    Участников проекта ждут интерактивные занятия, обмен растениями, зона шеринга, зеленый оазис для отдыха в тени деревьев и многое другое. Возможно предусмотреть посещение как отдельных событий, так и всего цикла. Лаборатория открыта в течение июля для детей и взрослых.    Программа и регистрация на сайте:  http://ecoart.tilda.ws/ecourbanism    Адрес: ул. Большая Морская, д. 67  Вход бесплатный.
6 июля [club64491156|приложение «Кошелёк»] установит бокс для пластиковых карт на [club38028740|точке «РазДельного Сбора» в Приморском районе на Долгоозерной улице]. Приносите дисконтные, подарочные и транспортные карты.    Кошелёк собирает дисконтные карты в смартфоне: оцифруйте свои карты и оформляйте новые прямо в приложении без вреда для экологии. Больше никаких бумажных анкет и стопки пластика в сумке! Чтобы получить скидку и бонусы, просто покажите кассиру карту на экране смартфона.    Скачать приложение: vk.cc/9rd4NT
"☀Мы наконец-то собрали статистику, и вот итоги июня: 8 378 человек сдали вторсырье на нашей акции!   На переработку отправилось:  – 1820 мешков стекла  – 465 мешков консервных банок и прочих металлических изделий  – 1659 мешков различных видов пластика  – 1090 мешков плёнки и пакетов  – 922 мешков упаковки тетрапак (3,7 тонны!)  – 2 тонны макулатуры  – и другое вторсырье!    ♻ Прямо в день акции все вторсырье действительно отправляется на переработку. Почитайте отчеты о посещении площадок переработчиков и заготовителей, чтобы точно знать, что они существуют в Санкт-Петербурге и Ленинградской области: https://www.rsbor.ru/projects.    Как всегда напоминаем, что в Петербурге работает множество стационарных пунктов приема вторсырья и контейнеров на придомовых территориях. Если вы заметите переполненные контейнеры, обязательно сообщайте по контактному номеру на баках или сетках. Система придомового РСО работает не идеально, но за ним будущее, когда акции будут не нужны 😊 Ищите ближайшие пункты на recyclemap.ru/spb. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе. Ведь ваши отклики – единственный способ обновления информации на карте.    💪 Мы благодарим всех волонтёров, которые помогают людям в сортировке вторсырья, участвуют в погрузке и сопровождении машин к заготовителям! Отдельные благодарности ребятам, которые помогали на складе или отправились на площадки к приемщикам! Это [id20717335|Кира], [id262386765|Маша], [id211154823|Кирилл], [id42575475|Никита], [id315958437|Лиза], [id44522269|Ева] и Миша, [id91426475|Ефим], [id943497|Маша] и [id115920111|Аня]! ❤ Спасибо вам!    Масштабы наших акций неуклонно растут и на складе очень не хватает волонтёров! Если вы готовы помочь в июле или последующих акциях с перегрузом вторсырья, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!    Кроме того, мы благодарим компанию eFind.ru — поиск электронных компонентов за постоянную финансовую поддержку! А также в этом месяце компания [club10882869|""ГрузовичкоФ""] предоставила нам эксклюзивную скидку 20% — спасибо!   Смотрите фото в альбоме: https://vk.com/album-31712887_262456699    ⏰ А СЛЕДУЮЩАЯ АКЦИЯ СОСТОИТСЯ УЖЕ 6 ИЮЛЯ! Внимательно следите за новостями в группе, нас ждут изменения в приеме некоторых фракций!   #rsbor #рдс_акция #РазДельныйСбор #рдс_отчет #вторсырье #переработка #отходы #экология #Петербург #эко #СПб #ФондПрезидентскихГрантов #ПрезидентскийГрант #rsbor_donate"
Ярмарка обмена [club167722472|ANTY ПЛЮШКИН] возвращается! 29 июня, 12.00,  фестиваль [club182393330|ОК'кервиль]! Берег реки Оккервиль (ориентир - Заневский мост)  Проведи ревизию шкафов и приходи на ярмарку! Победи свой «синдром Плюшкина»!    [club167722472|ANTY ПЛЮШКИН] — агент под прикрытием, чья миссия — очистить планету от мусора — поселился в «Современнике» почти 2 года назад и регулярно выходит на бой за разумное потребление и экологию.    29 июня он «десантируется» на летней площадке «Современника» — [club182393330|ОК'кервиле] в 12.00!    В этот день «ОК’кервиль» превратится в ярмарочную площадь, все желающие смогут принести ненужные вещи и взять себе понравившееся взамен. Также будут открыты зоны мастер-классов, йоги, лекторий-кусторий и многое другое.    Правила участия просты: приносите ненужные (но хорошие!) вещи в «Современник», получайте купоны взамен и 29 июня обменивайте купоны на понравившиеся вам вещи.    Сбор вещей идёт уже с 20 июня на площадке Соседского Центра «Современника» (Заневский, 32) в часы работы.    Регламент проведения обмена представлен в документах встречи!    Участие во всех мероприятиях ярмарки бесплатно!  Программа: https://m.vk.com/@antyplushkin-programma-yarmarki
Петербуржцы! Сегодня на площади Ленина в 19:00 состоится согласованная акция солидарности с жителями Поморья, которые пытаются предотвратить строительство мусорного полигона в Шиесе.
"Сегодня у меня день рождения. Круглая дата. И я посвящаю этот пост себе, любимой… В школе я была прилежной ученицей, но кем стать — не знала. Выбор ВУЗа строился по принципу ""белое не надевать, химию и физику — не сдавать"". А поскольку я еще прислушивалась к советам старших (надо востребованную профессию), то звезды сошлись на планово-экономическом факультете финансового ВУЗа.    Заканчивала институт с годовалой малышкой на руках. Про поиск работы не думалось. А когда задумалось, оказалось, что кризис диктует свои законы…   Я была секретарем, помощником руководителя, менеджером по продажам, юрисконсультом, помогала мужу в бизнесе (справлялась неплохо), пробовалась на бирже копирайтинга, училась в школе ландшафтного дизайна и курсах английского, родила еще одну дочь…   Мне, конечно, было жалко бродячих животных, бездомных людей, брошенных детей и стариков, беременных, отвергнутых родными, несовершеннолетних девочек, ненужных государству инвалидов, пенсионеров и ветеранов различных войн… Мне хотелось им что-то отдать, но не отдаться полностью.    И вот однажды мой взгляд остановился на подготовленной к выбросу упаковке… Надо ли говорить, что это была любовь с первого взгляда? Боже, а ведь она кому-то нужна! — подумала я. Так я оказалась наконец-то на своем месте, у истоков своего дела, плечом к плечу с такими же как я, неравнодушными к проблеме отходов, товарищами.    И на этом месте оказалось, что я все-таки разбираюсь немного в экономике и юриспруденции, могу изъясняться и понимать по-английски, мне не надо переписывать чужие тексты — я, как кошка, рожаю собственные в несметном количестве. И я не могу быть помощником руководителя, потому что я сама — руководитель.    В день своего рождения я хочу пожелать всем такого же счастья — быть на своем месте, заниматься своим делом, идти своей дорогой.    А если вдруг вам захочется сделать мне подарок — перечислите благотворительное пожертвование движению «РазДельный Сбор»: https://www.rsbor.ru/donate/  — [club181304554|Анна Гаркуша], GR-руководитель движения «РазДельный Сбор»."
🐩 Рады сообщить, что наше движение является эко-партнером фестиваля [club86529522|VK Fest 5]! ♻    🎪Одно из самых запоминающихся событий этого лета [club86529522|VK Fest 5] пройдет 20 и 21 июля в Парке 300-летия Санкт-Петербурга. Посетителей ждёт много интересного! Выступления более 100 артистов, блогеров и стендаперов, стенды разнообразных пабликов и множество развлечений!    ♻ VK Fest заботится об окружающей среде! Как и в прошлые годы, на фестивале будет организован раздельный сбор отходов. В переработку отправятся пластиковые бутылки и алюминиевые банки. Наши волонтеры расскажут гостям, что сохранять природу — это просто, а также соберут картон и полиэтилен у участников фестиваля. А собранные после фестиваля баннеры отдадут на повторное использование в приюты для животных.    💚 На нашей площадке в зоне «Благотворительность» можно будет сдать в переработку старые зубные щетки и ненужные пластиковые карты, а также поучаствовать в эко-развлечениях.    ✌Приходите отлично и экологично провести время!    Подробности: https://vk.com/fest  Билеты: https://vk.com/fest?w=app6775068_-86529522    *Специально для фестиваля ВКонтакте.    #vkfest #vkfest2019 #vkfest5 #rsbor #РазДельныйСбор #рдс_анонс #Петербург #СПб #экология #эко #вторсырье #благотворительность@fest
"[club182678269|Бесплатный марафон ""Скажи переработке: Да!""] идет полным ходом!    Он длится до 6 июля! МОЖНО ПРИСОЕДИНИТЬСЯ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ!   ✔Что будет на марафоне?  Полное разъяснение понятий сортировки мусора:  🗑Как сортировать?  🗑Как искать пункты сдачи?  🗑Как организовать пространство для хранения и разделения?  🗑Как отвозить?  🗑Что можно сдавать в переработку, а что нет?  🗑Как минимизировать потребление пластика в своей жизни?  🗑Как ввести новые привычки по экологической осознанности?    ✔Вы погрузитесь в процесс сортировки мусора и поймёте, хотите продолжать дальше или нет.  ✔Организаторы будут вашими помощниками и вдохновителями, если вы решите сдаться в середине пути, так и не дойдя до контейнера с рассортированным мусором.    Как это происходит:  ✔Создано информационное поле в Инстаграме и в чате Телеграм.  ✔Атмосфера поддержки и ответы на все ваши вопросы.  ✔Совместный поиск недостающих знаний, обмен опытом. ✔Самые активные участники получат подарки от спонсоров марафона!   ДЛЯ КОГО?  🌍Для всех кто любит свою планету и животных. Кто неравнодушен к природе и сохранению экологии.  🌎Для тех, кто хочет изменить привычки обращения с отходами.  🌏Для желающих снизить потребление неразлагаемого мусора.  🌎Для тех, кто хочет повысить свою экоосознанность.    УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В МАРАФОНЕ:  1.Вступить в группу: [club182678269|Экомарафон ""Скажи переработке: Да""]  2. Написать в комментариях в группе https://vk.com/ecomarafonspb (или в личном сообщении администраторам) ""Хочу""    Присоединяйтесь!    МАРАФОН ПРОВОДИТСЯ ПРИ ПОДДЕРЖКЕ СПОНСОРОВ:  [club46788488|Настольная эко-игра «Эколоджик»]  [club180300129|Магазин без упаковки «В авоську»]   Все подробности о марафоне: https://vk.com/ecomarafonspb"
Ура! [club32415468|Экологический союз. Экомаркировка «Листок жизни»] запускает новый модуль «Маркировки на товарах» вместе с [club170357548|Теперь так]    Уроки будут приходить один раз в неделю на электронную почту.    Маркировки — то, что помогает нам делать выбор — безопасный, экологичный, решающий нашу задачу. Важно, что маркировка, по идее, должна нести проверенную информацию о товаре, на которую можно положиться. Но знаков слишком много, только экологических — более 500!    Как в них разобраться? Как их читать? Как выбрать те, которые нужны именно нам? Как сделать выбор в пользу добросовестного производителя и не стать жертвой гринвошинга?    Подписывайтесь, и вам ответят на эти и миллион других вопросов: http://tepertak.ru/markirovki    И загляните еще сюда — тут подробнее о курсе и об организаторах: https://clck.ru/GdKLr    Рассказывайте друзьям, которые тоже хотели бы разобраться в многообразии «картинок» на товарах, чтобы получать о них нужную информацию и совершать правильный выбор при покупке. И присоединяйтесь сами!
☀[club169028047|экотакси.спб] всё ещё в поиске талантов!    Требования по-прежнему скромны: вы доброжелательны, выносливы, экологически подкованы и имеете машину. Вы не слишком брезгливы, готовы проводить несколько дней в неделю за рулём и носить тяжести по пересечённой петербургской местности.  Пишите в сообщения группы [club169028047|экотакси.спб] , всё расскажут! ✉
"Движение [club146231986|Круг Жизни Северо-Запад] собирает горшки Б/У под рассаду для посадок к следующему сезону! 🌿  Открылся летний горшечный пункт приёма. Адрес детский сад ""Буквоешка"" — СПб, ул.Будапештская 23к3. Приём целых пластиковых горшков (керамику не надо). Сдать можно практически в любой будний день по предварительной договоренности с [id2927165|Денисом].    На данный момент точно известно, что 28 июля Круг Жизни будет на акции [club172749100|""Сдавать и не сдаваться!""] в СПб на улице Доблести. Кроме макулатуры и ПЭТ-бутылок в обмен на саженцы будут принимать горшки Б/У. Конечно, на акции можно будет сдать еще массу фракций на переработку и массу вещей на повторное использование. Подробности в группе — [club172749100|Сдавать и не сдаваться]!"
"Попробуй это переварить!  Проект [club20443848|Фотостудии 100%ART], посвященный проблеме микропластика в продуктах питания.  Чтобы уменьшить количество пластика, можно:  - не покупать лишнего;  - заменить одноразовую пластиковую упаковку на многоразовую - например, использовать экомешочки https://vk.com/@rsbor-chto-takoe-ekomeshochki-dlya-chego-oni-i-gde-ih-vzyat  - сдавать отходы на переработку. Проверенные пункты приёма можно найти на https://recyclemap.ru/ (с телефона карта может тормозить, если это случилось, попробуйте открыть с компьютера)."
Москве надо избавиться от шести миллионов тонн мусора. В какие регионы его будут свозить и кто этим займется?  Предлагаем прочитать расследование Ивана Голунова:  https://meduza.io/feature/2018/11/01/moskve-nado-izbavitsya-ot-shesti-millionov-tonn-musora-v-kakie-regiony-ego-budut-svozit-i-kto-etim-zaymetsya
"В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОЙДЕТ МИТИНГ ПРОТИВ СВАЛКИ В ШИЕСЕ  Митинг состоится в ближайший вторник, 18 июня в 19:00. Место проведения: Площадь Ленина, площадка возле фонтанов.   Акция согласована с администрацией Калининского района, к участию приглашаются все желающие.  Организаторы намерены выразить солидарность с жителями Архангельска, Северодвинска и Коми, подвергающимися предследованиям за участие в протестах против мусорного полигона в Шиесе, среди них — активист северодвинского отделения партии ""Другая Россия"" Валерий Шептухин.  Напомним, осенью 2018 года власти Архангельской области объявили о начале строительства экотехнопарка «Шиес» — огромного (30 кв. км) мусорного полигона, куда будут свозить для захоронения мусор из Москвы и Подмосковья. В дальнейшем на территории области планируется открыть еще несколько полигонов.  Защита Шиеса — дело не только Архангельской области, но и всей страны. Шиес - не помойка!"
🌏 Международная премия Energy Globe Award выбрала победителя в номинации National ENERGY GLOBE Award Russian Federation 2019 - лучший национальный проект. И им стал [club164107443|«РазДельный Сбор» во Владивостоке]! 🎉🎉   Поздравляем от души ребят и желаем новых достижений!  https://www.energyglobe.info/russian2019?cl=en&id=339961
Теперь ежемесячно 1% дохода Art Business School (https://www.instagram.com/art_business_school/) — школы о бизнесе для творческих людей — будет уходить на нужды [club31712887|Экологического движения «РазДельный Сбор»]!   Вы также можете поддерживать нас на постоянной основе — как лично, так и от лица компании. Самый простой и надежный способ: настроить регулярное пожертвование на страничке https://rsbor.ru/donate или заключить договор пожертвования от имени юридического лица.    По вопросам сотрудничества пишите [id277951|Валерии Исламовой]  #rsbor_donate
"Почему мы не сдаем ""мусор""?  Потому что все равно его никто не будет перерабатывать.    Действительно, ведь перерабатывают не мусор, а вторсырьё. И такие предприятия существуют, даже в Петербурге, посмотрите на них в видеоролике ютуб-канала Светлый Мир ТВ!   https://www.youtube.com/watch?v=2XelStdwPTs&feature=youtu.be"
Это пост благодарности организатору пространств Александре!  [club34889869|Организатор пространства СПб] – это специалист, который советами и на практике помогает другим людям качественно изменить жизненную среду – сделать ее удобной, комфортной, упорядоченной. Мы обратились к Александре с просьбой помочь организовать комфортную жизнь в офисе на пр.Кима. Сейчас 18 квадратных метров офиса вмещают в себя склад для сувенирной и печатной продукции, рабочее место для сотрудников, место встречи с партнерами и волонтерами Движения.   Александра составила подробные рекомендации, как совместить несовместимое в одном помещении, решить все задачи так, чтобы это выглядело достойно и уютно. Учла разные мелочи типа хранения рулонов и организации канцелярии. Будем расхламляться, делить оставшиеся вещи на категории, искать каждой свое место, используем вертикальное хранение. Что приятно, Александра не забыла про принип Reuse, и предложила переобшить старые офисные кресла в технике “пэчворк”, которая позволит использовать ткань от сданных в переработку вещей.  Если у вас есть опыт обновления мебели в технике “пэчворк” и желание реализовать свой творческий порыв - пишите [id277951|Валерия Исламова]
История о стаканчиках в виде комикса.  Нарисовала Алина Роенко (инстаграм @linoroy)
"Много месяцев длится противостояние местных жителей окрестностей станции Шиес, что в Архангельской области.  Сегодня мы публикуем несколько сюжетов по этой теме:  На фрагменете видеозаписи запечатлен митинг против вывоза Московских отходов в Архангельскую область, 2 июня в Сыктывкаре, на который пришли несколько тысяч человек.  https://vk.com/wall-180464391_60098  В прикрепленной статье рассказ о поездке юриста, Окасаны Владыки, на станцию. ""Когда я вернулась в Архангельск, то многие спрашивали меня ""как ты?"". По правилам этикета следовало бы отвечать ""хорошо"", ""нормально"", ""ок"". А я не могла так отвечать. Если честно, то мне хотелось кричать в лицо только одно - мне паршиво. Честно. На Шиесе под прикрытием закона творится беззаконие (так мне метко сказал один хороший мужчина)""."
Иногда для того, чтобы изменить мир, достаточно подходящего случая.    Каждый из нас может организовать сбор средств в поддержку одной из проверенных организаций, в числе которых есть и РазДельный Сбор. Для этого необходимо заполнить анкету на сайте sluchaem.ru и разместить в соцсетях призыв помочь той организации, деятельность которой кажется вам особенно важной. Сбор средств можно приурочить к празднику или ко Дню Рождения. Таким образом, вы создаёте для себя и своих друзей реальную возможность менять мир к лучшему!    Так, по случаю прошедшего Дня защиты детей Инна организовала сбор средств в адрес РазДельного Сбора и призвала «сохранить планету чистой и красивой для наших детей». Инициатива Инны по-настоящему актуальна, ведь отсутствие системы переработки отходов может столкнуть будущие поколения с очень серьёзными экологическими последствиями.    Предлагая своим друзьям поддержать наше движение, вы вносите весомый вклад в нашу деятельность. Ведь именно ваше участие и ваши пожертвования, наряду со средствами Президентского гранта, позволяют нам проводить ежемесячные акции по приёму вторсырья и отстаивать экологические инициативы на государственном уровне. Общими усилиями мы делаем раздельный сбор доступным!    Благодарим Инну за поддержку🙏🏻  Меняйте мир, пользуясь случаем! https://sluchaem.ru/event/2882?_ga=2.178754211.609297599.1559978616-936613176.1540973288  #rsbor_donate
⚡Трансляция лекции!  ♻Волонтёр РазДельного Сбора Денис Агеноров-Папуловский сегодня в 12:00 читает лекцию на открытии [club182575236|пункта] у МЕГА Парнас на тему: «Раздельный сбор дома — как начать сегодня и сохранить мир в семье завтра».  Для тех, кто не может присутствовать на открытии лично, организаторы подготовили трансляцию! (Начнётся в 12 часов)   https://youtu.be/XlW53occGlY   Подробнее от открытии пункта: https://vk.com/wall-31712887_63118
Москвичи! Приходите завтра на день рождения московского отделения РазДельного Сбора в парке Зарядье!
Жара подступила, этот пост для каждого жителя планеты. Вопросы экологии – не просто детский лепет и то, что нас не коснётся. Нас это касается уже сейчас, здесь и сегодня!   Федеральное агентство лесного хозяйства говорит: «Лес – наше общее достояние и бесценное зеленое богатство нашей страны. 90 % лесных пожаров возникают по неосторожности и беспечности человека. Пожары наносят непоправимый ущерб лесу, лесным обитателям и самому человеку».    О нас никто не позаботится, кроме нас самих.   Давайте беречь природу вместе.  И становитесь добровольными лесными пожарными на Ладоге! Подробности: https://vk.com/wall-2618511_2183
Волонтёр нашего движения [id103253516|Надежда Рыбакова] побывала на [club162325037|Встрече мам на севере СПб]   Её впечатления от встречи: «Делилась информацией о видах вторсырья, рассказывала, почему важен раздельный сбор и как правильно утилизировать образующиеся отходы. Поговорили и о личном опыте организации домашнего пространства для сбора вторсырья. Мне понравилось. Непринужденная обстановка, любознательные мамы. Приятно, что число осознанных граждан растет и растит новое поколение».  Пригласить нас провести лекцию/встречу/мастер-класс с разговором о раздельном сборе: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScaHRm25xITUZ_6MmLRS3on-mj1NDqS8npG4hFq0OvEzaEITA/viewform  #рдс_отчет
"У нас отличные новости — 8 июня состоится [club183067955|открытие единой сортировочной станции для раздельного сбора отходов в МЕГА Парнас] с множеством лекций об экологии! 🌿   ⚡На [club182575236|станции] ты сможешь в любой день сдать отходы, разделенные на восемь наиболее распространенных фракций:  — картон (многослойный, гофрированный);  — бумага;  — стекло;  — упаковка «Тетра Пак»;  — ПЭТ-бутылка (PET / PETE / «1»);  — твердый пластик типов «2», «4»;  — твердый пластик типа «5»;  — металл.    Специальные иконки на контейнерах помогут сориентироваться, какие именно отходы можно передать на переработку.    Самым ответственным участникам МЕГА будет выдавать паспорт экоактивиста. За 3, 6 и 10 посещений тебя ждут приятные бонусы от ИКЕА.    Те, кто сортирует мусор давно, наверняка знает, как важно правильно и удобно организовать пространство для сортировки у себя дома. С помощью контейнеров для сортировки ИКЕА прямо на пункте приема ты сможешь увидеть разные вдохновляющие решения для организации проcтранства.    Программа открытия пункта сбора 8 июня:    ♻️12:00 - лекция от Дениса Агенорова-Папуловского (экодвижение «Раздельный сбор») на тему: «Раздельный сбор дома - как начать сегодня и сохранить мир в семье завтра».    ♻️13:00 - лекция от Романа Саблина («Зеленый драйвер») на тему: «Самые выгодные эко-привычки».    14:00 - 14:30 - перерыв.    ♻️14:30 - лекция спикеров от IKEA: Росы Мба и Натальи Бенеславской на тему: «Открытие пункта сбора и подход IKEA к устойчивому развитию».    ♻️15:30 - лекция Аси Мицкевич (Pokolenie Zero) на тему: «Экологичная жизнь — будущее, которое мы создаём сами».    ♻️16:30 - лекция Олеси Бесперстовой (No Plastic It’s Fantastic) на тему: «ZeroWaste lifestyle без экологического фанатизма».    ⚡Время работы экостанции: ежедневно.  Место: экостанция находится на парковке перед заездом на крытый паркинг.⚡  Подробнее на сайте: https://mega.ru/events/2019/25308/parnas/ и в группе проекта: https://vk.com/pravila.deleniya"
"❗Дорогие друзья! Важная информация!❗  Нам сообщили, что по адресу Новочерскасский проспект, 22, возле магазина ""Спар"" некий молодой человек проводил добровольные сборы от лица нашей организации в обмен на браслет стоимостью 100 рублей.   ❗Эти браслеты не имеют никакого отношения к нашему движению так же как не имеют к нам отношения мошенники, которые этим занимаются! Пожалуйста, используйте только официальные способы материальной поддержки деятельности РазДельного Сбора! ❗  Поддержать нас можно либо воспользовавшись боксом для пожертвований на акции либо на нашем официальном сайте: https://www.rsbor.ru/donate/  Не дайте себя обмануть!"
Успейте до 10 июня сдать просроченные лекарственные средства в рамках экологической акции «Зелёная таблетка»!   Сроки проведения акции: 10.04.19 - 10.06.19    📌Пункты приема просроченных лекарственных средств:  Главный корпус СПХФУ по адресу ул. Профессора Попова, 14  Общежитие по адресу ул. Рентгена, 21    ❗ВНИМАНИЕ: к сдаче принимаются только лекарственные средства в блистерной упаковке (пластиковая упаковка).    Собранные лекарственные средства будут отсортированы и подвергнуты термической обработке.   Подробнее в группе организаторов: https://vk.com/socotdel_ss_spcpa
🌍 Привет, я [id609656|Катерина Шалунова], координатор проектов [club31712887|РазДельного Сбора], и у меня сегодня профессиональный праздник! 5 июня — Всемирный день охраны окружающей среды и день эколога в России 🌏 Эколог в России — профессия специфическая. Многим людям она представляется как миссия супермена, стоит только сказать что ты — профессионал в сфере охраны окружающей среды, как тебе предъявляют все беды мира, начиная от окурков на газоне, заканчивая глобальным изменением климата. И смотрят в глаза с вопросом: что, не можешь спасти планету? 🤔  Оформляя ...цатый по счёту отчёт или рассчитывая проект с отходами от предприятия, которое никогда в глаза не видела, ещё в 2011 году, я наткнулась на объявление в сети о сборе пластиковых бутылок и предложение прийти на встречу всем неравнодушным. Название «РазДельный Сбор» мы придумали через 3 месяца после этого объявления. Дальше вы знаете, как это бывает. Затянуло, надолго, насовсем. И сейчас, семь лет спустя, меня не оставляет мысль о том, что в России легче запускать космические корабли, чем внедрять раздельный сбор, поддерживать переработку и продвигать ресурсосбережение 🚀 Наверное, потому что корабль с космонавтами стартует несколько раз в год, а отходы образуются ежедневно и везде, на каждом предприятии, в каждом доме.  С другой стороны это радует, потому что работы у нас всегда будет много, и да, я эколог-трудоголик, и очень люблю работать. Люблю вкладывать все свои знания о химических веществах и российских законах, о бухгалтерии и эффективной коммуникации, искать информацию о переработке отходов на иностранных языках, обожаю давать интервью на самых видных телеканалах и выступать перед самой требовательной аудиторией будь то детский сад моего сына или Совет Федерации. Всё это есть, и требуется каждый день в «РазДельном Сборе».  Больше всего удовольствия в работе мне доставляют две вещи — профессионализм и доверие. Профессионализм целой команды моих коллег и волонтёров помогает нам не только отличать вторсырьё от мусора, но ежедневно вдохновляет людей, организации, и даже власти пробуют встать на путь ресурсосбережения и сохранения природы. Поддерживая нас своими регулярными пожертвованиями, своими материальными ресурсами и безвозмездным трудом они оказывают нам беспрецедентное доверие. Доверие, которое приводит добровольцев на наши мероприятия, которое я читаю в неравнодушных комментариях подписчиков наших групп и в каждом отчёте о полученных пожертвованиях. Я вижу, что люди нам доверяют часть своего мира, который хотят сделать лучше. Вместе с нами.  Пожалуйста, поддержите «РазДельный Сбор» https://rsbor.ru/donate в честь нашего профессионального праздника!  #rsbor_donate #рдс_сотрудники
"Green Fashion Fest | GFF  15 июня | 17:00    [club132112035|Центр дизайна ARTPLAY SPB]  Красногвардейская площадь, 3  м. Новочеркасская    ! Gucci запустил сайт об экологичности и этике бренда  ! Chanel отказывается от использования кожи экзотических животных  ! Леонардо Ди Каприо займется производством экообуви  Так, мода на экологичный образ жизни – это ТРЕНД или НЕОБХОДИМОСТЬ?    15 июня в [club132112035|Центре дизайна ARTPLAY] специально для вас Green Fashion Fest и проект [club168769915|GARAGE SALE SPB] проведут вас в мир моды и стиля с заботой о будущем.    Вас ждут:    · Дискуссия “Экологичная мода: тренд или необходимость?”    · Мастер-класс ""Правила формирования гардероба""    · Public talk “Одежда — не мусор” и “Запуск экоустойчивого бренда""    · Мастер-класс ""Учимся правильно читать маркировку пластика""    · Мастер-класс по выкройке экосумки    · Мастер класс по созданию картин из крупы    · Территория этического питания    · Интерактивная зона VR [club133633632|Проект “ИХ ГЛАЗАМИ”]    · Фотовыставка “Обратная сторона”    · Показ тематических экофильмов    · Дефиле в формате перфоманса    Не забудьте захватить одежду для передачи в благотворительную организацию [club15274000|Контейнеры для сбора вещей ""Спасибо!""]    Вход бесплатный, только по регистрации!    Сайт проекта: https://www.greenfashionfest.space   Регистрация: https://fstig-spbgeu-events.timepad.ru/event/983318/    Всех участников фестиваля будут ждать подарки от партнеров фестиваля:    [club166890600|Магазин без упаковки Покупай Правильно] [club174723230|Zero waste магазин FreeDom]    [club37205875|Amoveo Spa - органические спа-салоны]    [club132610771|Ekopiter.ru - магазин травяного чая и трав]    [club153190294|SoapMιlĸy] и многих других!"
В чём проблема воздушных шариков?  Узнайте из комикса и просите организаторов мероприятий отказаться от использования шаров!  Комикс нарисовала Алина Роенко (инстаграм @linoroy)  #несмешарики #выпускнойбезшариков
"8 июня состоится первая благотворительная [club181994880|EcoVstrecha]!   Что вас ждёт?   🍃Всевозможные мастер-классы и лекции 🍃Ярмарка экотоваров — бамбуковые щётки, стеклянные трубочки, экомешочки и натуральная косметика, в общем, абсолютно все для вашего экологичного быта.  🍃Возможность помочь многим благотворительным организациям, а значит и многим людям. 💚 30% от продажи всех товаров будет  передано фонду Advita!  💚 Можно будет приобрести вещи благотворительного магазина BlagoDarya.  💚 Будет стоять много контейнеров, куда вы сможете отправить уже ненужные вам вещи, которые кому-то могут пригодиться! Вы сами выбираете, кому помочь, и точно знаете, что помощь до него дойдёт!   Вход на встречу, как и участие во всех мастер-классах, абсолютно бесплатный!   Адрес: Большая Пушкарская 10, пространство ""Легко-Легко""   А поподробнее?  Мероприятие находится на стадии организации, поэтому многое меняется и добавляется, по поводу каждой лекции, мастеркласса и учавствующей организации будет отдельный ёмкий анонс в группе https://vk.com/ecovstrecha. Не пропустите то, что будет интересно именно вам!"
"Часто в комментариях о пластиковом загрязнении можно встретить простой рецепт: ""Давно бы уже сделали пластик, который разлагается, и проблема решена!"" Однако в 2015 году суд Милана постановил, что пакеты и другая пластиковая упаковка, содержащая добавку d2w, юридически не может продаваться как «биоразлагаемая» в соответствии с европейскими стандартами рынка.    Почему так происходит и почему в России оксо-разлагаемые и биоразлагаемые пакеты не являются экологически обоснованной альтернативой одноразовым пластиковым пакетам, читайте в мотивированной позиции Гринпис по биополимерам: http://www.greenpeace.org/russia/Global/russia/report/2018/%D0%9F%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC.pdf"
"Как же здорово, когда акции сопровождает хорошая погода! И хотя мы уже не на улице, работа продолжается: координаторы заполняют статистику, подсчитывают мешки, фотографы обрабатывают снимки, волонтеры пишут отчеты. И мы продолжаем собирать средства на оплату транспорта и покупку мешков здесь https://rsbor.ru/donate  Чтобы не создавать дефицит бюджета, в этом месяце нужно собрать по крайней мере 50 тысяч рублей. Начало сбора в этом месяце https://vk.com/wall-31712887_62170 И финишная прямая уже близка! На окончание дня 2 июня собрано 43 287 рублей. Спасибо огромное всем, кто участвует в организации акций и таким способом! Регулярные пожертвования очень важны для нашей работы, чтобы всего через месяц снова сказать вам: ""Добро пожаловать на акцию!""  #rsbor_donate"
Накопились просроченные таблетки?    Для вас акция «Зелёная таблетка»!    Когда: 1-20 июня с 13:00 до 22:00  Где: [club42495028|«Открытое пространство»], Достоевского, 34, входите и сразу направо, возле барахолки.    Можно: таблетки в блистерах  Нельзя: гормональные препараты    Организаторы: студсовет Санкт-Петербургского химико-фармацевтического университета    Утилизация: завод «СКМ ГРУПП» __________________________________  Лекарства с неистекшим сроком годности можно выложить в группе [club122209630|АПТЕКАШЕРИНГ Отдам Даром Медикаменты]
"Приходите на фестиваль ""Искусство разделять""!"
"5 июня в Севкабель Порт на фестивале [club182540759|День эколога 2019] Наталья Андриевич, координатор движения «РазДельный Сбор», освежит знания на тему: ""Практика раздельного сбора отходов в СПБ. Виды маркировок: что нужно о них знать"", а волонтеры движения организуют сбор некоторых видов вторсырья.   Вы можете приносить с собой: ☘Упаковку Тетра Пак и любую на нее похожую (EloPak, PurePak и т.д.) ☘1 / ПЭТ / PET / PETE / PET-R: твердый пластик с характерной точкой на дне. Маркировка «1 в треугольнике» может отсутствовать. ☘2 / ПНД / HDPE / PE HD / PE: твердый пластик. Маркировка «2 в треугольнике». ☘5 / ПП / PP: твердый пластик - полипропилен «5 в треугольнике» ☘Пакеты и пленка: мягкий пластик с маркировкой в треугольнике 2 (HDPE), 4 (LDPE), 5 (РР) и некоторые изделия без маркировки.  Кроме этого, мы привезем с собой передвижной музей вторсырья, который заинтересует не только самых маленьких гостей акции, но и взрослых, показав — что из чего :)  На фестивале также будут другие лекции об экологичном образе жизни, спектакли, обмен растениями и многое другое! Подробнее во встрече: https://vk.com/ecologyday2019"
Акция прошла вчера, а сегодня все еще можно воспользоваться ее плодами! И не плодить упаковку ☺
Прекрасный экокомикс от Алины Роенко (инстаграм @linoroy)
[club34343|Центр добрососедства «Дом»] и его резиденты, в числе которых движение «РазДельный Сбор», приглашают всех 2 июня на [club182432363|Открытый Пикник городских сообществ] на Деревянной набережной Южной дороги!    Объединяя местные сообщества и активных горожан, мы будем рады встретиться с вами на Открытом Пикнике для знакомства, поиска единомышленников и развития добрых отношений в городской среде.    В программе Открытого Пикника вас ждут:  ☀лекторий «Разрушение мифов», где будут развеяны существующие заблуждения о работе с людьми с инвалидностью и волонтерстве, мигрантах, психических расстройствах и группах поддержки, а также в других важных социальных сферах жизни,  ☀мастерские, где резиденты проведут открытые диалоги о развитии городских пространств, творческие мастер-классы, викторины и многое другое,  ☀быстрые знакомства, где вы познакомитесь и обменяетесь полезными контактами с другими участниками,  ☀знакомство с деятельностью некоммерческих организаций и сообществ Санкт-Петербурга на ярмарке резидентов «Дома»,  ☀выставка работ Клуба Вольных Коллажистов,  ☀танцевальные мастер-классы.    Участники мероприятия: экологическое движение «РазДельный Сбор», Петербургское велообщество, Общество ленивых художников, Социально-Художественный Театр, благотворительный фонд «AdVita», Центр «Антон тут рядом», благотворительная организация «Перспективы» и другие.    В конце фестиваля будет общий вкусный пикник под выступление музыкантов Геля Тишина и Гребенщик!    ✅Первые 100 зарегистрированных участников получат хот-дог для пикника вместе с «Домом»: dobroemestodom.timepad.ru/event/981020/   Вход свободный!    Знакомься, присоединяйся и создавай!  Подробности в группе мероприятия: vk.com/picnicdoma    📍2 июня, 14:00—18:00, Деревянная набережная Южной дороги на Крестовском острове
Какие у вас впечатления после акции? Делитесь в комментариях!  А фотографии можно загрузить в альбом: https://vk.com/album-31712887_262456699
[club31712887|Акция «РазДельный Сбор»] начнётся уже через час! Приходите и предлагайте помощь волонтёрам и другим участникам 🌿  Если не успели на акцию/не хотите хранить вторсырьё целый месяц: ♻ ️recyclemap.ru/spb ♻️ [club169028047|экотакси.спб]
Лето! Лето пришло в наш город, и хочется гулять и наслаждаться хорошей погодой, и не хочется думать о сложных вещах. Например, о финансовой стороне ежемесячных акций 😀 И все же это неизбежно. Поэтому в очередной раз мы просим вас присоединиться к сбору средств на страничке rsbor.ru/donate или сегодня прямо на акции с использованием ящиков для пожертвований.  На оплату транспорта и мешков в этом месяце необходимо собрать по меньшей мере 50 тысяч. Мы открыли его в среду, и уже собрали почти половину - 24 436 рублей! Настроить регулярное пожертвование очень просто, а его сумма может быть любой. 50, 100, 300 и даже 1000 рублей - такие суммы пожертвований встречаются в отчётах. Особенно ценно, когда вы находите возможность настроить регулярное списание.  Почему вообще заходит речь о пожертвованиях, окупает ли вторсырье проведение акций и другие финансовые вопросы мы постарались объединить в одной статье.
"Завтра, 1 июня, в некоторых районах на акции снова пройдут розыгрыши экомешочков! 🌿  ☀[id86034469|Наталья] поведёт лотерею в [club51596093|Петергофе]    ☀[id233490|Мария] определит счастливчиков у [club66528381|Балтийской Жемчужины]    ☀[id44075084|Маргарита] — в [club74988942|Александрино]   ☀[id177782758|Александр] — на [club37120811|Петроградке]   ☀а [id5294469|Ирина] на [club53422277|Гороховой улице]!   А [id1993031|Светлана], которая проведёт лотерею в [club66374769|Озерках], поделилась впечатлениями от участия в прошлой акции:  «Всем привет! Я представляю [club145677281|мастерскую Экошаг] и мы шьем для вас экомешочки, сумки и многоразовые бахилы уже два года! То, что сейчас есть возможность приходить на акции по раздельному сбору отходов и рассказывать об экомешочках и проводить лотереи — большой успех и радость! Это значит, что интерес и потребность в экомешочках растут! Два года назад мало кто знал об альтернативе пакетам, а сейчас всё больше и больше людей ""подсаживаются"" на мешочки, так как это действительно удобнее и экологичнее!    Мы рады рассказывать на акциях о мешочках и проводить лотерею! Есть те, кто уже давно пользуется экомешочками, но еще очень много тех, кто о них никогда не слышал. Люди, которых мы встречаем на акции, разделяют и сдают мусор, но многие по-прежнему предпочитают пользоваться пакетами и сдавать их на акции.   Да, это выход, но нужно не только перерабатывать, нужно еще и сокращать потребление. И ведь с пакетами так неудобно! Мыть, сушить, вырезать ценники, сортировать. Мы надеемся, что наши рассказы об экомешочках на акциях не напрасны. Мы надеемся, что всё больше и больше людей будет узнавать и переходить на экомешочки, а горы пакетов с пакетами, которые получаются после акции по раздельному сбору отходов, будут становиться всё меньше и меньше. Также участие в лотерее дает возможность обзавестись своим первым мешочком!    Мы будем и дальше стараться принимать участие в акциях и вдохновлять на отказ от пакетов! Спасибо большое организаторам акции!»  🌿 Приходите на акцию и задавайте мастерицам вопросы о мешочках!  Также напоминаем о нашей статье о том, что же это вообще такое и где эти мешочки раздобыть: https://vk.com/@rsbor-chto-takoe-ekomeshochki-dlya-chego-oni-i-gde-ih-vzyat"
"Компания [club174222565|ООО ""РЕСАР""] осуществляет бесплатную доставку новых мини-ребоксов для ежедневного сбора использованной офисной бумаги формата А4.  Вместимость ребокса — 25 кг.   — Мы предлагаем установить наши ребоксы в организациях любого профиля, имеющих постоянный документооборот. Накопившаяся бумага вывозится по мере заполняемости силами ООО «РЕСАР» для дальнейшей обработки и утилизации. Таким образом мы даем сырью вторую жизнь.   — Оплата при вывозе.  Оплата вывоза зависит от объема бумаги, накапливаемой организацией и частоты вывоза и рассчитывается индивидуально.   Телефон для связи: +7 (812) 603-77-01  http://resar.spb.ru/"
♻ Уже завтра, 1 июня, в Петербурге пройдут акции «РазДельный Сбор»!    Сегодня еще есть время, чтобы хорошенько подготовить вторсырье к сдаче! Правила сдачи:  - полная текстовая версия инструкции всегда здесь https://vk.cc/Ofnh2  - альбом «что МОЖНО приносить» vk.com/album-31712887_153115824  - альбом «что НЕЛЬЗЯ приносить» vk.com/album-31712887_202024656   Краткая инструкция в картинках: https://vk.com/album-38623794_260996437   Напоминаем, что в июне не будет акции в Московском районе!   ⚠ Важно отделять мелкие изделия 2/ПНД от крупных и складывать их на акции в отдельный пакет. Изменение касается только данной маркировки!    ⚡ Внимание! ⚡  Теперь список принимаемых видов вторсырья различается существенно на разных точках.   ⛔ Не принимается:  📌 Металл — во Фрунзенском районе у метро Купчино 📌 Макулатура - на пр. Ветеранов у парка Александрино, в Красногвардейском районе (пр.Косыгина), Петроградском, во Фрунзенском районе (около метро Купчино и на ул. Софийская, 44, ЦСК «Факел»), в Красном Селе, в Невском и Василеостровском районах, в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м. «Пионерская»), в Выборгском районе на пл.Мужества, в Калининском и Московском районах.  📌 Пластик с маркировкой PET/1- в Красногвардейском районе (пр.Косыгина), Фрунзенском районе (ул. Софийская, 44, ЦСК «Факел»), в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м.«Пионерская»).  📌 Стекло - в Красногвардейском районе (пр.Косыгина), Красносельском районе (угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина)    Почему мы затеяли такие серьезные изменения, читайте здесь: https://vk.com/wall-31712887_45307    👍 И еще немного о том, как сделать сдачу вторсырья эффективной:  — Дома снимите все этикетки с пластиковых бутылок, открутите крышки от бутылок и флаконов, убедитесь, что внутри чисто и вдруг не остался сок/кефир/шампунь и т.п. Максимально сожмите бутылки!  — Со стеклотары обязательно снимите все металлические крышки и горлышки. Пластиковые дозаторы - по возможности.  — Алюминиевые банки максимально сомните - ногами! Консервные банки лучше всего тоже смять: если у вас есть хороший консервный нож, то вырежьте дно так же, как крышку от банки, и сожмите банку ногами. Или хотя бы сложите банки одна в другую, как матрешки.  — С пакетов и пленки нужно удалить все посторонние элементы: этикетки, ценники и т.п. Просто вырежьте их ножницами ДОМА, потому что на акции вам будет это делать совершенно неудобно.  — Заранее рассортируйте по видам основные фракции: отдельно стекло, макулатуру, пакеты, пластик, металл. Это значительно сэкономит вам время на акции, да и просто будет удобно. На акции с ветром и толкучкой вам просто не захочется этим заниматься.    Пожалуйста, перечитайте инструкцию даже если вы постоянный участник акций. А если вы идете впервые, то уверяем: после прочтения инструкции и просмотра альбомов у вас отпадут многие вопросы.    📝 Если вопросы все же остаются, задавайте их в топике http://vk.com/topic-31712887_25402351 или уточняйте на акции у волонтеров.    Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    #РазДельныйСбор #rsbor #рдс_акция #рдс_инструкция #вторсырье #переработка #экология #эко #Петербург #СПб
"[club52381743|Точка сбора. Раздельный сбор отходов] в поиске водителя на газель по сбору вторсырья. Работа частично в графике, частично по заявкам, сдельная (выплачивается около 50% от вырученных сумм). В пределах стандартной рабочей недели заработок составит около 50 т.р., но активность не ограничена.    Работа состоит из сбора вторсырья (стекла, пластмасс, макулатуры и др.) в барах, магазинах, точках раздельного сбора от населения и вывозе в места приема, взвешивании и получении документов.    Приблизительно 70% рабочего времени занимает погрузка-разгрузка.    Требования/пожелания к кандидату:  - способность поднимать на борт грузы до 35 кг (в основном - до 15 кг);  - права категории В;  - желание работать на работе, приносящей пользу;  - готовность творчески подходить к работе ради вышестоящей цели;  - готовность работать в субботу как минимум через раз (возможен выходной в другой день);  - приветствуется опыт самостоятельного ремонта и ТО автомобилей (оплачивается отдельно).    Оформление по договору.   Простите за шаблон, но ждем вас в нашей команде!  Обращайтесь в личку к [id1553929|Игорю Бабанину]."
"Друзья! Обращаемся к петербуржцам, жителям района Веселый Поселок (пр. Большевиков и окрестности). Уже месяц происходит незаконная выгрузка контейнеров для ПЭТ-бутылок компании [club67531843|""Экологика""]. 😲 Предположительно, выгрузка происходит по ночам, что затрудняет наблюдение и поиск преступников. За май преступники сделали 3 вылазки и успели опустошить в общей сложности 60 контейнеров!    [club67531843|Компания ""Экологика""] обращалась в полицию и жилищную службу, но они не смогли ничем помочь. Дворники тоже не следят, т.к. время выгрузок не дневное. К сожалению, камеры наблюдения не дают информации о контейнерных площадках. Мы обращаемся с просьбой к вам, местным жителям, чтобы получить любую информацию! Компания ""Экологика"" будет рада любой помощи — пожалуйста, предлагайте идеи и давайте что-то сделаем с этим! Нужно поддержать наших городских заготовителей — ведь именно они непосредственно участвуют в раздельном сборе вторсырья, который нам так необходим!    Пишите комментарии, а также связывайтесь с Дмитрием, представителем компании — контакт в исходной группе https://vk.com/ecologikaspb. Улицы, где происходила выгрузка: Народная, Новоселов, Огнева, Искровский, Шотмана, Большевиков, Коллонтай, Октябрьская набережная, Тельмана."
В эту субботу принимаем пластиковые карты 🌿    1 июня [club64491156|приложение «Кошелёк»] установит бокс для пластиковых карт на точке «РазДельного Сбора» в Приморском районе [club38028740|на Долгоозерной улице]. Приносите дисконтные, подарочные и транспортные карты.    Кошелёк собирает дисконтные карты в смартфоне: оцифруйте свои карты и оформляйте новые прямо в приложении без вреда для экологии. Больше никаких бумажных анкет и стопки пластика в сумке! Чтобы получить скидку и бонусы, просто покажите кассиру карту на экране смартфона.    Скачать приложение: vk.cc/9rd4NT
В этом году нас ждут большие изменения: на акциях мы завершим приём макулатуры, ПЭТ и стекла. Причины такого решения и ответы на часто задаваемые вопросы о стационарных пунктах собраны в статье. Чтобы акции продолжались, они должны измениться.
"Разыскиваются отважные ребята, которые хотят стать организаторами [club70012698|экологического фестиваля Green Village].    Интересуешься темами экологии и ЗОЖ и хочешь сделать вклад в мир?  Мечтаешь прокачаться в event-менеджменте?  Не боишься трудностей и готов_a много работать?    Тогда тебя ждут на позициях:    🌱PR и маркетинг:  - продвижение фестиваля в сети;  - поиск информационных партнёров и работа с ними;  - поиск и работа со СМИ;  - поиск и работа с фотографами и видеографами;  - ведение социальных сетей фестиваля;  - руководство командой менеджеров.    🌱Продажи и работа с партнерами:  - поиск и подписание новых партнеров для фестиваля;  - работа с существующими партнерами;  - отслеживание выполнения условий для партнеров.    🌱Работа с организационными партнерами:  - поиск всего материального обеспечения фестиваля;  - поиск подарков и плюшек на конкурсы;  - привлечение организационных партнеров.    🌱HR и работа с волонтерами:  - набор менеджеров и их развитие в команде организаторов;  - набор волонтеров и их обучение.    Заполняй анкету: https://vk.cc/9ofiaX    Green Village организуется международной студенческой организацией AIESEC. Вся работа осуществляется на волонтерских началах."
"Тик-так, тик-так! Пошел обратный отсчет времени до акции! Осталось три дня, чтобы довести до ума логистику и - отправить предоплату в транспортную компанию 🚛 По плану будет 43 газели, и мы просим вас принять участие в сборе средств для их оплаты на странице https://rsbor.ru/donate/ В мае было немножко меньше участников, ""всего"" 8 451 человек. А это значит, что в июне их будет больше, например, 11 000, как в апреле.  Если бы все развивалось по плану прошлого года, когда мы составляли смету для президентского гранта, за пять месяцев на транспорт мы должны были потратить 305 тысяч, а на деле же ушло больше 440 000! Так быстро растет сознательность жителей Санкт-Петербурга. Чтобы не рос при этом дефицит и были средства на проведение следующих акций, в июне нам нужно собрать хотя бы 50 тысяч рублей.   Чашка кофе, поход в кино, дорога до работы или сладкая булочка - все это эквиваленты пожертвования, которое можно сделать разовым или регулярным на нашем сайте ☺ Также на некоторых адресах проведения акции будут стоять ящики для пожертвований, уделите им внимание.  Начинаем сбор!  UPD  на 23.00. Собрано 8286 рублей с участием 31 человека. #rsbor_donate"
♻ Уже в эту субботу, 1 июня, мы снова приглашаем вас на экологическую акцию «РазДельный Сбор»! ♻ Не только Петербург, но и [club77332468|Сосновый Бор], [club97068826|Череповец], [club87969939|Липецк], [club144137408|Сочи], [club63928458|Великий Новгород], а также [club54372460|Москва и Подмосковье] проводят акции в этот день.   ❗ Важные изменения в июне! Начиная с этой акции не принимается: — пэт, стекло и макулатура - на пр. Косыгина,  — макулатура - на пр. Ветеранов у парка Александрино, — в июне не будет акции в Московском районе!  Помните, что акции — лишь временная замена инфраструктуры для раздельного сбора отходов. Не устаем напоминать о существовании карты recyclemap.ru/spb. 📝 Сверяйтесь с ней время от времени, чтобы не пропустить появление контейнера для стекла, пэт или макулатуры, потому что в скором времени их прием на акции прекратится. Сдавать вторсырье в контейнеры и пункты лучше, чем на акции. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе, а о переполнении контейнеров — в обслуживающие организации по телефону на контейнере или в описании на карте.    🤝 А пока мы придумываем, как переформатировать акции и решить накопившиеся затруднения (о них можно прочитать тут https://vk.com/wall-31712887_53981), присоединяйтесь к команде волонтеров! Нам всегда нужна помощь. Помните, что волонтёры — это такие же, как и вы, посетительница или посетитель акций, которые однажды остались помочь. Также обращаем внимание на то, что даже средств Фонда Президентских грантов может в любой момент не хватить при постоянно растущем количестве участников, поэтому просим подписаться на регулярное пожертвование тут -> https://www.rsbor.ru/donate    ♻ В Санкт-Петербурге на переработку принимается:  – макулатура - не во всех районах!  – стеклянная тара (банки, бутылки) - не во всех районах!  – пластиковые бутылки и упаковки из пластика (маркировки 1, 2, 4, 5) - пэт/1 принимается не во всех районах!  – полиэтиленовые пакеты и пленка  – пенопласт (без подложек!)  – упаковки Тетра Пак и аналоги  – алюминиевые и консервные банки  – CD/DVD-диски (без коробок!)    ⚠ Вторсырье принимается строго по инструкции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824. Альбом с краткой инструкцией: https://vk.com/album-38623794_260996437  Просим вас заранее (дома) рассортировать его по основным видам и максимально подготовить к сдаче. Обязательно сверьтесь с табличкой адресов (прикреплена к этой записи) и запишите телефон координатора вашего района! ♻    ♻ Как можно помочь на акции?  – помогать участникам с правильной сортировкой  – вести статистику участников и собранного вторсырья  – рассказывать интересующимся о переработке и ближайших пунктах приема  — помогать с погрузкой  – фотографировать и снимать видео!    💪 Список наших самых горячих вакансий на 1 июня:  – добровольцы для помощи на складе (м. Фрунзенская) с 15.00. Склад - живое сердце нашей акции! Здесь перегружается несколько грузовых автомобилей, чтобы отправиться к переработчикам. Дни еще короткие, и помощь большого количества волонтеров просто необходима!  – добровольцы на акцию на ул. Долгоозерная: для перегрузов вторсырья.  – доброволец для встречи машины с металлом в пункте на Богатырском пр., 7 (выгружать не нужно, только проследить).  – доброволец для сопровождения машины с акции на В.О. до пункта приема на 18-й линии (выгрузка мешков с консервными банками).  – доброволец для сопровождения машин с пластиком с пл. Мужества и от сквера на углу пр. Просвещения и Д. Бедного до пункта приема на пр. Тореза, 102/4.    *Если вы готовы поехать с нашим вторсырьем с точек на склад и/или на площадки приемщиков, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!  *Чтобы предложить волонтерскую помощь непосредственно на акции, вступайте в районные группы (http://vk.com/page-31712887_43706256) и пишите координаторам.    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Прием вторсырья осуществляется на основании Публичной оферты rsbor.ru/files/resource-oferta.pdf. Помочь движению можно тут: https://www.rsbor.ru/donate/    ******************************  Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T  Что можно приносить на акции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824  Онлайн-карта пунктов приема вторсырья: recyclemap.ru/spb    #recycle #rsbor #РазДельныйСбор #экология #вторсырье #Петербург #СПб #переработка #рдс_анонс #рдс_акция #эко #ПрезидентскиеГранты  #ФондПрезидентскихГрантов
"Разработчица игровых экологических образовательных занятий, руководитель ЦЭРа, Алина Кольовска, рассказывает о содержании нового разработанного продукта — пакета методических материалов ""Разделяй и здравствуй!"" для проведения занятий про важность раздельного сбора и переработку отходов в классах начальной школы.    Если вы заинтересуетесь материалами (16 сценариев экоуроков, практические задания, графика, инструкции), материалы можно бесплатно скачать на сайте www.разделяйиздравствуй.рф для некоммерческого использования в просветительских целях.    Разработаны материалы благодаря поддержке Фонда Президентских грантов.    В основу кейса легли идея и материалы Ивы Лебедевой и опыт проведения проекта инициативной группой родителей и учителей начальных классов ГБОУ Школа 2005.    Разработка [club43080440|Центра экономии ресурсов] — centrecon.ru"
"Друзья, 4 июня 2019 года при поддержке СРО Ассоциации ""Лига переработчиков макулатуры"" в рамках деловой программы выставки ВэйстТэк 2019 в Москве состоится межотраслевая конференция «Рециклинг бумаги и картона», посвящённая вовлечению в хозяйственный оборот вторичных бумажных ресурсов, возможностям и ресурсам локального сбора и переработки макулатуры, налогообложению и другим вопросам, касающимся сделок по реализации макулатуры.    Программа конференции на сайте WasteTech: https://www.waste-tech.ru/ru/program/conference/Paper-Cardboard-Recycling.html    Приглашаем менеджеров по устойчивому развитию, экологов и специалистов, вовлеченных в рынок макулатуры принять участие.    Количество мест ограничено! Из-за большого количества заявок, большая просьба регистрироваться заранее и дождаться уведомления о подтверждении Вашей регистрации.    Ссылка для регистрации подписчикам сообщества ""РазДельный сбор"":  https://reedexpo.efmfeedback.com/se/705E3F0045BE92B6    Контакты для связи с организатором:  Дмитрий Панфилов  Email: dmitry.panfilov@reedexpo.ru  Телефон. +7 (495) 937 68 61 (доб. 168, 226, 248)  WhatsApp/M. +7 (926) 217 34 29  Мобильный: +7 (925) 086 5751"
"🎉♻ Приглашаем волонтеров для организации раздельного сбора отходов на одном из самых крупных мероприятий этого лета! ♻🎉 20 и 21 июля в Парке 300-летия Санкт-Петербурга вот уже в пятый раз состоится масштабный фестиваль [club86529522|VK Fest]!    Любимые артисты, известные блогеры и спикеры, интерактивные площадки и море развлечений. Но не только! ♻ Для нас этот масштаб будет проявляться в объемах вторсырья и количестве посетителей, с которыми можно будет пообщаться о раздельном сборе.    Условия участия:  🕺 вам исполнилось 18 лет  ♻ вы принимали участие в акциях [club31712887|""РазДельного Сбора""] либо готовы поучаствовать 1 июня или 6 июля по одному из адресов на карте goo.gl/NPHY7T  ⏰ рабочее время делится на смены: одну смену вы помогаете как волонтер, в оставшееся время можно посетить площадки фестиваля. Попасть на территорию можно только в день, когда есть смена  👕 волонтерам предоставляется питание и футболка с символикой ВКфест  💪 особо ценно, если вы можете помочь не только 20 и 21 июля, но и день до или после. Это не обязательно, но в эти дни очень много задач и такие кандидаты в приоритете.    Заполняйте анкету волонтера, делитесь ей с друзьями и теми, кто уверены в необходимости раздельного сбора отходов не только в каждом дворе, но и на каждом мероприятии: https://forms.gle/177E3TDxSbS6PDhq9    А как все было в прошлом году, можно посмотреть здесь:  https://vk.com/album-31712887_254999305  https://vk.com/album-31712887_254999311"
⚡ Новостью дня стало сообщение о том, что Дмитрий Медведев дал поручения трем профильным министерствам проработать механизм приема от населения стеклянной и пластиковой тары при торговых сетях, используя инструмент залоговой стоимости тары (ЗСТ). Самый частый вопрос в связи с этим - все ли уже есть для реализации такой инициативы и готово ли наше население к сдаче вторичного сырья через пункты приема?    Нет сомнений, что жители с радостью воспользуются новыми возможностями. А вот как сильно надо откорректировать законодательство, чтобы система ЗСТ работала? Давайте разберемся.    🍷 В Европе финансирование системы ЗСТ идет из средств расширенной ответственности производителя (РОП), когда товаропроизводители должны финансировать 100% утилизацию своей продукции. И они заинтересованы в том, чтобы потребители их продукции сами сдавали тару и упаковку на переработку. В России РОП работает “на полставки” если не меньше: нормативы утилизации низкие, а ставки экологического сбора далеки от рыночной стоимости процесса сбора, поэтому для реализации вышеуказанной инициативы необходимо сделать 100% нормативы утилизации в рамках РОП.   💸 В Европе ЗСТ работает по принципу депозита и не облагается налогами. У нас же это приведет к росту налоговых платежей, т.к. входя в цену продукта, залоговая стоимость тары удостоится НДС, а при возврате гражданину - НДФЛ. Второе условие для реализации инициативы - корректировка налогового законодательства.   📋 В Европе за внешне небольшим и удобным автоматом по приему бутылок скрывается хорошо продуманная система досортировки тары, прессования (для пластика), укрупнения партии и вывоза на перерабатывающие предприятия. Наладить такой сбор при российских магазинах сегодня может помешать отсутствие необходимых помещений и требования СанПинов. Поэтому третье условие - изменение санитарного законодательства в соответствии с вызовами времени.    Все это - серьезная кропотливая работа для чиновников и депутатов Госдумы, требующая согласованности и понимания всех принципов функционирования ЗСТ. Будем надеяться, что она им по плечу.
Несмотря на заявления в Совете по правам человека о прекращении строительства полигона, ситуация там далека от разрешения. Все более тревожные вести приходят со станции Шиес...  https://www.novayagazeta.ru/news/2019/05/27/152018-na-stantsii-shies-v-arhangelskoy-oblasti-proizoshlo-stolknovenie-protestuyuschih-i-silovikov-est-postradavshie?utm_source=push
"В первый летний день☀🌳🌻 на акциях ""РазДельного Сбора"" [club168345698|Благотворительная Больница] примет не нужные вам лекарства с актуальным сроком годности, каждое из которых пойдет на лечение бездомных и людей без медицинской страховки.  ⚠В эту субботу волонтеры Благотворительной больницы будут ⚡ТОЛЬКО⚡ на 6 адресах:  💊 [id4761350|Василиса] в Василеостровском районе (пр. КИМа, 6)  💊 [id78560215|Роман] и [id457520313|Анастасия] в Выборгском районе на пл. Мужества (проспект Тореза, 8)  💊[id1622246|Наталья] и [id84038762|Женя] в Кировском районе (угол пр. Ветеранов и ул. Козлова - вход в парк Александрино)  💊[id123050130|Надежда] в Центральном районе (ул. Марата, 23, у кафе «Укроп»)  💊 [id1929267|Павел], [id252447|Павел] и [id218737|Аня] в Адмиралтейском районе, (Семёновская пл., угол ул. Гороховая, 59 и наб. Фонтанки, 94)  💊 [id737213|Анна] во Фрунзенском районе (ул. Софийская, 44 – контейнерная площадка у ЦСК «Факел».  ⛔⛔⛔ На акции по другим адресам лекарства приносить нельзя!⛔⛔⛔ Также ни по каким адресам нельзя приносить просроченные медикаменты!  ✅ Перечень остро необходимых средств — Порошки от простуды и гриппа (колдрекс, терафлю, максиколд и т.д.)  — Таблетки для рассасывания при болях в горле (шалфей, стрепсилз, граммидин и т.д.)  — Кишечные антибиотики (фуразолидон, энтерол, фталазол)  — Омепразол, лоперамид, ренни  — Антибиотики и антибактериальные препараты  — Мази для заживления ран (левомеколь, левометил, солкосерил, левосин, пантенол, офломелид, дермазин и т.д.)  — Мази противовоспалительные в т.ч. согревающие (диклофенак, ибупрофен, индометацин, капсикам, долобене и т.д)  — Мукалтин, бромгексин, таблетки от кашля (НЕ сиропы)  — Витамины  — Перчатки латексные смотровые нестерильные р-р S, M  — Бинты и марлевые салфетки (любых размеров)  — Бинты эластичные (любых размеров)    Если вы не уверены, можно ли принести какой-либо препарат или хотите больше узнать о Благотворительной больнице, пишите [id123050130|Надежде]!"
Инициатива Green Mobility проводит опрос с целью улучшения транспортной доступности, а также повышения безопасности и комфорта городской среды.   «Нам очень интересно услышать Ваше мнение. Опрос анонимный и займет не более 20 минут. Заранее благодарим за участие»!   Сcылка на опрос: https://rutransport.testograf.ru/?alias=1150
Команда международной организации AIESEC готовит экологический проект [club53665262|Eco-life], который будет проходить с 10 июля по 21 августа в г. Санкт-Петербург.    В это время в город приедут 40 иностранных стажеров из различных стран, чтобы совместно с русскими участниками поднять осознанность среди жителей Петербурга и привить любовь к экологии и спорту.    Ты тоже можешь стать участником! Для этого необходимо заполнить форму ниже.    На проекте будеn уделяться много внимания важным вопросам, связанным с экологией и здоровым образом жизни.    Вас ждут познавательные лекции от прекрасных ораторов города, семинары, игры, квесты и, конечно, занятия спортом.    Организаторы обещают, что будет интересно. Не упустите возможность стать частью чего-то большего!    По всем вопросам организации обращайтесь к [id29285697|Дарине]    Ссылка на регистрацию: https://forms.gle/EaXCwMMpmVGX17Np7
⚡Есть и хорошие новости! ⚡  Администрация Петрозаводска запретила использовать воздушные шары во время выпускных.  Своё требование городские власти объяснили тем, что воздушный шар разлагается не менее четырёх лет, куски резины остаются лежать на земле и на поверхности водоёмов, попадают в желудки рыб, птиц и диких зверей  Надеемся, что и другие города последуют примеру Петрозаводска!   Источник: https://www.interfax.ru/russia/662174?utm_campaign=i-k-horoshim-novostyam-iz-rossii-buduschego
В Лондонском супермаркете Сэйнсбери будут рады положить мясо и рыбу в чистые контейнеры покупателя. А вам удается пользоваться своей тарой при покупках?  Источник: https://www.instagram.com/p/BwBx9sIHhV0/?utm_source=ig_share_sheet&igshid=kho5r6bkoedi
"☀ В мае на нескольких адресах наших акций снова были розыгрыши экомешочков. Посетители интересовались, а мастерицы рассказывали о способах производить меньше отходов. Вот и их впечатления:   [id97568234|Маргарита] провела розыгрыш на Петроградке: «Проводить лотерею очень нравится, особенно радует моё ""перевоплощение"" в стойку информации, здорово, когда выходит помочь. Заняться этим решила потому, что считаю это отличной возможностью рассказать уже заинтересованным людям о вещах, помогающих производить меньше мусора, а также дать шанс на практике понять, что не пользоваться одноразовым не значит лишиться комфорта! Очень рада, что в какой-то момент наткнулась на пост, где вы искали волонтёров и мастериц для этой затеи!»  [id8977429|Дина] была в Василеостровском районе: « Наша [club121492803|артель] два раза проводила лотерею с экомешочками в разных районах. Нам интересно, с одной стороны, рассказать о себе и о том, чем мы занимаемся для экологии, с другой стороны — помочь людям узнать, как они лично могут уменьшить влияние на окружающую среду. Здорово, что многие из тех, кто приходит на акции, уже пользуется многоразовыми вещами, в том числе фруктовками. Особенно приятно заинтересовать человека, который впервые пришел сдавать вторсырье или того, кто просто проходил мимо и спросил, что здесь происходит. Поскольку на первых порах сортировать может быть утомительно, поддержка очень важна, и мы надеемся, что немного добавляем веселья :) Конечно, многие расстраиваются, что не выиграли, но пока что мы не можем себе позволить подарить по экомешочку каждому, хотя очень хочется!»  На фотографиях — счастливые обладатели мешочков, выигранных в лотерее ☀ А где еще приобрести мешочки, можно почитать тут https://vk.com/@rsbor-chto-takoe-ekomeshochki-dlya-chego-oni-i-gde-ih-vzyat"
Пищевые отходы могут составлять до 45% мусорного ведра россиянина. При этом собирать их отдельно сейчас практически невозможно, а на свалках органика становится опасной. Компостирование — безопасный и универсальный способ переработки органических отходов. В чем польза компоста, как правильно компостировать в загородном доме и какие варианты есть у городских жителей — в материале +1  https://plus-one.ru/blog/community/what-is-composting
"Что важнее: отказаться от одноразовых пластиковых пакетов или пользоваться энергоэффективными электроприборами?  Ответ: важно и то, и другое.    В марте мы с [id1547811|Соней] имели удовольствие впервые поиграть в настольную игру ""Хранители Земли"" с ее создательницами [id1846868|Алиной] и [id4940181|Настей] из [club43080440|Центра экономии ресурсов]. Я уже была наслышана, что игра необычная и очень увлекательная. Но реальность оказалась еще круче.  * Ты действуешь. Точнее, ты вынужден действовать. Отсидеться в кустах не получится.  Это позволяет преодолеть нерешительность.  * Ты принимаешь решение самостоятельно.  * В дискуссии ты согласовываешь свои действия и помогаешь всем другим игрокам. Только вместе есть шанс победить. А победить - значит выжить.    ** Ответственный выбор, маленькие осмысленные шажки, важность каждого из них - все это удивительным образом наглядно преобразуется в единственную силу, которая может противостоять катастрофе.  ** Игра снабжена большим информационным блоком.    ""Хранители Земли"" - очень мощный просветительский и мотивирующий инструмент. И это игра!  Мы рекомендуем сыграть в нее и приобретать для себя или в подарок. Центр экономии ресурсов разрабатывает очень качественные просветительские материалы, игровые уроки и квесты об окружающем мире для детей и экотренинги для взрослых. Покупая игру ""Хранители Земли"" вы сможете поддержать их работу.    Больше узнать об игре: http://hranitelizemli.ru/  [club174462187|В Петербурге поиграть] можно 30 мая в 19:00-20:30.  Где: кафе в центре Петербурга, место уточнит [id44059608|Карина] за пару дней до мероприятия. Обязательна запись, участие в игротеке бесплатно. 12+. Если игра понравится, то новый комплект можно приобрести сразу после игротеки.   Все подробности во встрече: https://vk.com/igrotekahz   #ХранителиЗемли #ЦЭР #ЦентрЭкономииРесурсов #ИграХранителиЗемли"
Есть ли альтернативы одноразовым изделиям из пластика? Вот чтобы тоже одноразовые, но менее вредные, чем пластик?    Напоминаем, что многоразовое по-прежнему лучше всего одноразового, правила Reduce (Сокращай) и Reuse (Используй повторно) выше по приоритету, чем остальные.    А если вы ещё не готовы перейти полностью на многоразовое, но хотите снизить свой экологический след, в статье приведены примеры альтернатив. И что же ждёт нас, если одноразовую пластиковую посуду в России запретят?   https://dailystorm.ru/ekonomika/chto-stanet-s-proizvodstvom-odnorazovoy-posudy-v-rossii-kogda-ona-otkazhetsya-ot-plastika
"Всем привет. Я [id1547811|Софья], взрослый состоявшийся человек и я прошу других людей скидываться по сто рублей тут https://rsbor.ru/donate, чтобы я могла делать то, что умею и люблю. 👏🏻 раздаются аплодисменты группы анонимных НКОшников 👏🏻  Похоже на шутку, но это не точно 🙃 В каждой шутке есть доля правды. Во многих некоммерческих и благотворительных организациях есть сотрудники, которые состоялись в первой профессии, и теперь совмещают две работы или же переходят в НКО на позиции со схожими задачами. По профессии и образованию я программист, а в ""РазДельном Сборе"" уже пять лет занимаюсь координацией волонтеров и являюсь одним из руководителей движения.  Как так получается, что в какой-то момент активизм или волонтерство становятся работой? Часто люди взаимодействуют с несколькими некоммерческими проектами, организациями, командами, чтобы выбрать и понять: это моё! Выбрать есть из чего, потому что помощь требуется многим: детям и взрослым, заболевшим и обездоленным, одиноким и пережившим тяжелую травму. В моем случае кажется на первый взгляд, что цель организации - помогать природе (как думают про все ""экологическое""). Я же считаю, что помогаю обществу поменять привычки и бережнее обращаться с ресурсами. И дело здесь не только в конечности ресурсов, а в том, что человек использует разум и рациональный подход не на полную мощность. Уверена, интеллект достаточно мощный инструмент, чтобы найти пути к устойчивому развитию.  Итак, несколько лет я была волонтером. Со временем накапливаются знания, навыки, опыт, которые хочется применять не раз в месяц на акции, да и связан этот опыт с работой с людьми, а не вторсырьем. Здесь возникает дилемма: как работать в некоммерческой организации, если для большинства стоит знак равенства между волонтерством и работой в НКО, платить за этот труд некому, результаты видны не сразу и не всем, а скидок на продукты и коммунальные услуги за доброе сердце не предоставляется ☺ То есть возникает вопрос: как найти деньги на зарплату сотрудникам молодой некоммерческой организации?  Собирать средства на зарплату сложно. Фандрайзеры успешных некоммерческих организаций рассказывают, что для успешного сбора подходят простые и осязаемые проекты. В случае ежемесячных акций это машины и мешки. Они отлично наполняются, укладываются ровными рядами и увозят вторсырье в переработку. Есть конкретный гарантированный результат для участников - каждая баночка и бутылочка получит вторую жизнь, в этом процессе приятно поучаствовать финансово. И есть задачи, про которые легко сказать: это не работает и не нужно. Результат такой работы виден не сразу и часто приносит пользу не конкретному одному человеку, а приводит к системным изменениям. Например, круглые столы с властями и переработчиками, ежемесячные собрания волонтеров, командировки на форумы по отходам. Чтобы рассказать о результатах в этих направлениях, нужно еще очень много наблюдать, выделить измеримые показатели.   Все те же фандрайзеры из других НКО делятся опытом сбора средств, например, на поддержку детей с генетическими заболеваниями (https://vk.com/wall-17444806_1226). И хотя эмоционально дети кажутся более цепляющей темой, но по сути сбор средств наталкивается на те же затруднения, что и у нас: гарантий результата дать невозможно, сам результат может состоять в том, например, что познакомятся нужные друг другу люди из разных сфер, какой-то чиновник осознает важность проблемы и примет на вооружение методы решения, которые мы предлагаем, а волонтер научится управлять командой, эмоциями и риском выгорания. В редкие моменты такие изменения можно мгновенно отследить и осознать, что это не слепой случай, а результат чьих-то вполне конкретных усилий.  Но да ладно, о признании мы поговорим в следующий раз 🤗 Сегодня о приземленном, о зарплате. В ""РазДельном Сборе"" сегодня работает 9 человек на частичной или полной занятости, и я среди них. Мы планируем и строим тот фундамент, стержень, вокруг которого нарастает с помощью огромных волонтерских усилий живая плоть общего Движения. Если не будет фундамента и плана, изменения в сфере обращения с отходами, конечно, не прекратятся. И все же я верю, что мы приносим в этот процесс чуть больше системности и целенаправленного движения.  Поэтому с достоинством и радостью я, взрослый состоявшийся человек, говорю, что работаю в ""РазДельном Сборе"", и прошу других людей оформлять регулярные пожертвования, чтобы я могла делать то, что умею и люблю. И говорю огромное спасибо тем, кто уже нам помогает. Это бесценно!  Поддержать нас можно тут https://rsbor.ru/donate #rsbor_donate #рдс_сотрудники"
❗ Присоединяйтесь к флешмобу Гринпис: напишите #ClimateStrike или #ЗаКлимат на своем теле маркером или краской и выкладывайте фотографии в социальные сети 24 мая с теми же хештегами. ❗  А также приходите на согласованную акцию в Петербурге на площади Ленина 24 мая в 16:00: https://vk.com/fridaysforfuture_spb
Как запрет на использование пластиковых трубочек стал крупнейшим трендом 2018 года? Читайте на нашем сайте материал, переведённый волонтёрами: https://www.rsbor.ru/library/kak-zapret-na-ispolzovanie-plastikovyix-trubochek-stal-krupnejshim-trendom-2018-goda/  Благодарим за перевод [id70111293|Ольгу Муржа], за редактуру — [id1256012|Екатерину Фирсанову] и [id1058786|Марию Реневу]!  #рдс_переводы
"Сегодня, 23 мая, [club154205448|Рус Ресайклинг Компани] приглашает Вас на открытие [club38219010|14-го Санкт-Петербургского Книжного Салона] и сбор макулатуры! ♻    С 23 по 26 мая в рамках книжного салона пройдут встречи с любимыми писателями и можно будет купить литературные новинки. На этот раз, форум посвятили столетию писателя Даниила Гранина и Году театра. Более 200 издательств со всей России и мира привезут книжные новинки.   Адрес проведения: Михайловский манеж и Манежная площадь д.2.    ♻ Но самое главное, Вы сможете сдать ненужную макулатуру, которая за год накопилась у Вас дома и в офисах.    Прием макулатуры пройдет 23 и 24 мая с 11.00 до 15.00 на Манежной площади д.2    Первые 10 человек, сдавшие макулатуру получат призы от организаторов сбора: «Центра контроля качества (товаров), продукции, работ и услуг» и Системы добровольной сертификации [club148185113|«Петербургской марки качества»] при поддержке Группы компаний ""Рус Ресайклинг Компани"".    В качестве макулатуры с радостью примут и отправят на переработку:    ♻ Упаковочный картон от мебели, техники, детских игрушек, каш, печенья, лекарств, творожков и т.д.  ♻ Офисную белую бумагу, перешедшую в статус “ненужные черновики’"".  ♻ Детские альбомы, тетради, ватманы, которые у Вас возможно накопились к концу школы и детского сада  ♻ Газеты  ♻ Журналы  ♻ Книги  ♻ Листовки из почтовых ящиков  ♻ Старые буклеты, каталоги с работы и т.д    К сожалению, будут выкинуты в мусор, если Вы случайно принесете:  - Грязные салфетки  - Одноразовые “бумажные” тарелки и стаканчики.  - Кассовые чеки  - Ламинированную и фольгированную бумагу.  Проверить бумагу на ламинирование легко. Если при разрыве бумаги видны 2 слоя – картон и тонкая пленка — значит, не годится.    Макулатуру лучше всего перевязать джутовой веревкой, а не пластиковой. Сложить макулатуру в пакет тоже не самый экологичный вариант. При досортировке макулатуры на базе, пакеты уйдут в мусор.    Вся сданная Вами макулатура уедет на бумагоперерабатывающие комбинаты и превратится в новую упаковки и книги.    Приходите на Книжный салон!  Сдавайте макулатуру!  Рассказывайте друзьям и знакомым, делая репосты!"
Хотели бы вы получать на свой День Рождения не вещи и открытки, а реальные перемены к лучшему в окружающем нас мире? Благодаря сервису «Пользуясь случаем» это стало возможным.    Каждый из нас может предложить друзьям сделать благотворительное пожертвование на счёт одной из проверенных организаций, в числе которых есть и РазДельный Сбор.    Так, 17-го мая Вася Радаев организовал сбор средств в пользу РазДельного Сбора по случаю своего Дня Рождения. На счёт нашего движения поступило 4550 рублей, которые обеспечат полмесяца работы нашей службы поддержки и позволят 70 жителям получить квалифицированные ответы на свои вопросы о сортировке и организации раздельного сбора отходов .    Поздравляем Васю с наступившим Днём Рождения и благодарим за доверие и столь необходимую материальную поддержку нашей деятельности!    А что вы хотели бы получить в подарок? 😉  https://sluchaem.ru/event/2810?_ga=2.192444522.1795938948.1557694232-758073714.1552645160
"Отрадно, что наши ближайшие соседи понимают важность отделения органических отходов и их компостирования! Согласно Стратегии интегрированного управления ТКО Минской области в каждом регионе необходимо создать площадку для компостирования растительных отходов.    Вашему вниманию предлагаются ""Рекомендации по организации компостирования растительных отходов в Минской области"" (в формате .pdf прикреплён к этой записи). Документ был подготовлен в рамках проекта «Развитие услуг в сфере управления отходами для сельского населения Пуховичского района Минской области» при участии специалистов из Евросоюза.    В кратких рекомендациях есть описание и промышленного компостирования, и компостирования в индивидуальных хозяйствах. Отражены технические и экономические аспекты, информационная работа с населением и многое другое, что поможет бизнесу и чиновникам начать работу.   http://ecopartnerstvo.by/sites/default/files/kompost2019.pdf"
Сегодня с 17:00 до 22:00 пройдет второй день лектория «Городские джунгли» об озеленении городской среды от [club181515613|Будущей Точки Кипения ГУАП]. Практикующие урбанисты, ландшафтные архитекторы и зелёные активисты рассказывают об устойчивом развитии, о том, как выжить во дворе-колодце и где высадить вишнёвый сад в Петербурге.    Программа фестиваля по ссылке: https://vk.cc/9pGLWE    Вход свободный по регистрации: https://tboil.spb.ru/multiple_events/1949/  Адрес: ул. Большая Морская, 67  Сегодня пройдут следующие лекции:   🌿 Ольга Соколова – кафедра геоботаники СПбГУ.  Тема лекции: «Озеленение дворов колодцев»  17:00 – 17:45   🌿 Мария Тиника, «Деревья Петербурга» Тема лекции: «Hortitecture или в будущее возьмут не всех»  Что такое устойчивое развитие?  Какую роль играют в этом растения?  Что за зверь – hortitecture – и причем здесь деревья?  Примеры лучших практик устойчивого развития в мире.  18:00 – 19:00   🌿 Plants for friends Екатерина Минина и Екатерина Венедиктова – участники проекта Plants for friends  Тема лекции: «Экология дома».  - Какие у города проблемы и как растения нам могут помочь?  - С чего начать в озеленении домов и балконов?  - Топ самых неприхотливых растений.  19:15 – 20:15   🌿 Марина Цай  Тема лекции: «Как объекты благоустройства становятся пространставми для самореализации?»  Лекция о том, как объекты благоустройства: сады, парки, скверы становятся пространствами для самореализации людей, новых возможностей, увеличения социального капитала, про модель управления и заботы о пространстве.   🌿 Ирина Павлова – практикующий ландшафтный архитектор, лектор, урбанист.  Тема лекции: «Что полезно знать в партизанском озеленение города?»  - Что сажать и где именно, у кого это можно узнать?  - Что помимо эстетического и эмоционального удовольствия может дать озеленение территории?  - Как получить разнообразную помощь и в чём именно эта помощь заключается? Также будет продемонстрирована фотоподборка различных аналогов партизанского озеленения в российской и зарубежной практике. 20:30 – 21:30  Вход свободный по регистрации: https://tboil.spb.ru/multiple_events/1949/   Адрес: ул. Большая Морская, 67
Как можно сокращать потребление и помогать РазДельному Сбору? Читайте в рассказе [id23196117|Екатерины] от первого лица:   «Добрый день! Меня зовут Екатерина, мне 27 лет. Я инженер, живу и работаю в Курске.    Пример моей сестры, живущей в Германии, вдохновил меня заняться темой осознанного потребления и постепенно изменить свой образ жизни.    Первым шагом в этом направлении стал отказ от покупок новой одежды. На сегодняшний день более 90% моего гардероба составляет одежда second hand.    Детальнее изучив тему влияния модной индустрии на загрязнение окружающей среды, я создала страничку в Instagram @etichno_practichno (https://www.instagram.com/etichno_practichno/?hl=ru), где я пытаюсь изменить сложившееся негативное отношение к магазинам second hand и объяснить, что покупать одежду, которая разонравилась или не подошла кому-то, не стыдно, что избавившись от предрассудков, можно носить классные, качественные вещи и при этом сокращать потребление. Это ведь так просто! А чтобы окончательно переубедить скептиков и модников, я покупаю вещи известных брендов в секондах и выставляю их на продажу.    Вся прибыль, полученная от таких сделок, будет направлена на поддержку движения «РазДельный Сбор»🌱  Ссылка на инстаграм: https://www.instagram.com/etichno_practichno/?hl=ru
"Экологическое движение [club61590528|ЧИСТАЯ ВУОКСА] приглашает любителей природы в летний палаточный лагерь ""Чистый Заказник"" с 03 по 09 июня.    В этом году снова будет организован РАЗДЕЛЬНЫЙ СБОР, чтобы снизить экологическую нагрузку на окружающую среду. Волонтёров обеспечат всем необходимым для проведения экологических мероприятий.    Вас ждёт:  ✔Организованное удобное ПРОСТРАНСТВО для проживания на природе  ✔ТРАНСФЕР от Санкт-Петербурга и обратно  ✔3-х разовое ПИТАНИЕ (для вегетарианцев - отдельное питание)  ✔Культурно-развлекательная ПРОГРАММА  ✔Интересные знакомства и новые ДРУЗЬЯ  Ну а классное настроение, движуха, чистый воздух, красота природы - это волонтёрский БОНУС!    Для комфортного пребывания на природе для волонтёров будет действовать походная баня, туалет, а также генераторы, чтобы самые активные могли оставаться на связи и подзаряжать вовремя свои гаджеты) Несмотря на то, что лагерь будет палаточным, организаторы стараются создать максимум цивилизованных условий!    От ВАС:  ✅Участие и готовность 3-4 часа в день посвящать экологическим мероприятиям!    Для ВАС:  🔹Экскурсия в краеведческий музей  🔹Экскурсия в уникальный храм деревни Озерешно  🔹Посиделки у костра  🔹Кинопоказы под открытым небом  🔹Спортивные мероприятия  🔹Музыкальные вечера  🔹Мастер-классы и лекции  🔹И многое другое...    Проведи лето с пользой и удовольствием, в кругу единомышленников и новых друзей. Отдыхай, развивайся, развлекайся и делай мир вокруг себя чище!    🆗ПОДРОБНОСТИ и РЕГИСТРАЦИЯ тут 👉 https://vk.com/topic-97856839_39585886    Остались вопросы?  Пиши [id89156|Мстиславу Жиляеву] или звони 8-911-980-76-49  Посмотреть все изображения"
Совместное потребление (обмен вещами) и каким оно бывает: https://profiles.ru/articles/sovmestnoe-potreblenie-eto-kogo-5904
"В рубрике #киновсубботу мы рекомендуем вам фильмы на экологическую тематику  Предлагаем посмотреть аниме ""Диоксиновое лето"", действие которого разворачивается вокруг техногенной катастрофы около итальянского города Севезо в 1976 году. Компания из пяти подростков пытается разобраться, чем же травят жителей города."
"Сегодня, 18 мая, с 12.00 до 15.00 на пересечении ул. Доблести и Петергофского ш. пройдет акция [club172749100|Сдавать и не сдаваться!]  — прием вторсырья (для переработки) и ненужного (с целью повторного использования)  Принимается:   0. МАКУЛАТУРА: бумага, газеты, картон и т.п., в скрепленном виде - перевязанное, в коробке или пакете). Макулатуру можно сдать на благотворительные посадки “Круга Жизни”. ПРИНИМАЮТСЯ отдельно целлюлозные упаковки из-под яиц (и из других материалов тоже) - для повторного использования. НЕ ПРИНИМАЕТСЯ: фольгированная и ламинированная бумага (покрытая пленкой), одноразовая посуда, салфетки, грязная и жирная бумага, не разобранные сигаретные пачки.    1. ПЛАСТИК ПЭТ (твердый). ЛЮБЫЕ бутылки с ""точкой"" на дне и ЛЮБЫЕ изделия с маркировкой 1 / PET, независимо от цвета и прозрачности.  Бутылки отдельно, прочий ПЭТ - коробочки, корексы - отдельно, в разные мешки.   2. ПОЛИЭТИЛЕН (твердый) - изделия из твердого пластика с маркировками HDPE, LDPE, PE, PE-LD, PE-HD, ПЭ, ПВД, ПНД, 2, 4. Ополоснуть от остатков пищи, удалить термоусадочную пленку и дозаторы.   3. ПВХ - коробочки с маркировкой 3/PVC/ПВХ без остатков пищи. ""строителный"" ПВХ: плинтусы, обрезки и т.д., лучше уточнить перед акцией, можно ли сдать ваши обрезки строительного пластика в ПВХ. Крупные партии лучше везти сразу на Софийскую 125.    4. КРЫШЕЧКИ с маркировками 2, 4 сдаются отдельно от крупного полиэтилена. Крышечки с маркировкой 5 - тоже отдельно и от крупного ПП, и от крышечек из полиэтилена.    5. ПОЛИПРОПИЛЕН (твердый) – изделия из твердого пластика с маркировкой 5 /ПП / PP. Удалить термоусадочную пленку и легко снимающийся картон, ополоснуть от остатков пищи.    6. ПОЛИСТИРОЛ (твердый)- изделия из пластика с маркировкой 6 /ПС/PS (стаканчики объемом 0.4л будут переданы проекту “Круг жизни” для рассады). Без этикеток и остатков пищи   7. Большие бутыли от воды 7л, 19л, они бывают с маркировкой 7/PC. Большие бутылки подойдут и ПЭТ.  8. СТЕКЛО - бутылки и банки БЕЗ металлических крышек и колец, а также флаконы, посуда и любые другие изделия из стекла, кроме лампочек и зеркал.   9. МЕТАЛЛ: консервные банки, сковородки, кастрюли. Отдельно - алюминиевые банки, отдельно - фольга, отдельно - баллончики. И отдельно - ПРОВОДА (включая наушники-затычки, зарядки от телефонов и т.д.).    10. Упаковка ТЕТРАПАК и аналоги. Принимается с крышками, колечками, трубочками и прочим, что на них есть. Ополоснуть от остатков пищи, смять.    11. Пакеты и пленка: продуктовые пакеты, фасовочные пакетики, пищевая, упаковочная, «парниковая» пленка, в т.ч. упаковки от круп, макаронных и кондитерских изделий, хлеба, пленка от сигаретных пачек, этикетки от ПЭТ-бутылок, «пузырчатая» пленка. Любые другие пакеты с маркировками 2,4,5  НЕ ПРИНИМАЕТСЯ: фольгированные, пакеты от заморозки, явно маркированные “С/..”, 7, 8 - это все смеси пластиков.  Все пакеты и пленки должны быть чистые, сухие, без посторонних элементов, ценников, наклеек. Пакеты делятся на цветные (с рисунком, окрашенные в бледные цвета, белые) и бесцветные (прозрачные, без рисунков)  Большие пакеты (от корма для животных от 10кг, например) примут как упаковку для вторсырья независимо от маркировки пакета    12. CD DVD диски 💽  13. Пенопласт включая подложки. (а также все аналогичные изделия из EPS типа ланчбоксов и т.д.) Целые ""мягкие"" упаковки от яиц (в том числе перепелиных) - для повторного использования, повреждённые - в переработку.  14. ПЛАСТИКОВЫЕ КАРТОЧКИ (в том числе банковские с магнитной полосой и чипом)  БРИТВЕННЫЕ СТАНКИ ЗУБНЫЕ ЩЕТКИ (не электрические) ЗОНТИКИ  Сетки от картошки и овощей Виниловые пластинки  12. Мелкая техника: телефоны, компьютерные мыши.   14. ОРГАНИКА    Также то, что будет повторно использовано:   - Цветочные горшки - керамические, стеклянные, пластиковые  - Лотки от яиц (бумажные, пластиковые, из пенопласта - целые!) А также лотки от перепелиных яиц   - Пряжа для благотворительного проекта “Хурма”   - МОБИЛЬНЫЕ телефоны в рабочем состоянии. Мы передадим их в благотворительную организацию ""Ночлежка"", чтобы помочь бездомным людям поскорей наладить новую жизнь.  -Старые рваные джинсы и ненужные льняные скатерти   - Втулки (от туалетной бумаги и бумажных полотенец)   -Заклепки от хлеба  Все подробности и ответы на вопросы в группе организаторов акции: https://vk.com/3rinaction"
♻️ Акции по сбору вторсырья в [club76225431|Славянке] и [club50214331|Пушкине] уже завтра! ♻️  Все подробная информация о времени, месте и списке принимаемого — на изображениях, прикреплённых к этой записи!   И в группах: [club50214331|ЭКО-Пушкин - Раздельный сбор в Пушкине] и [club76225431|ЭКО-Славянка - Раздельный сбор в СЛАВЯНКЕ]
Приходите завтра, 17 мая, на [club181778491|праздник чистоты в Мурино], организованный движением [club28998377|Мусора.Больше.Нет] и МЕГА IKEA. В программе:   ♻ Мастер-класс по сортировке отходов, возможность задать вопросы экспертам  ♻🔥 МЕГА-станция по приему вторсырья с огромным списком принимаемого. Можно сдать пластик 3♻ / ПВХ, зубные щётки, пенопластовые подложки и многое другое, см. полный список: https://vk.com/topic-181778491_39476198  ♻ Уборка на берегу реки. Разумеется, с раздельным сбором и гарантией переработки вторсырья :)  ♻ Мастер-классы по фурошики и изготовлению колобков с семенами   Адрес: шоссе в Лаврики д. 89 (первый поворот направо после выезда из Мурино). Уборка начнется в 14.00, станция раздельного сбора будет работать с 14.30 до 18.30.
"Теплый май, кого хочешь выбирай! 8 451 человек выбрали сдать вторсырье на майской акции! Уже давно акции не проходили так легко — и вовремя. Ведь 8,5 тысяч участников это не 11,5 ☺ И хотя акции [club31712887|«РазДельный Сбор»] в Санкт-Петербурге проводятся с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов], вы можете настроить регулярное пожертвование тут https://rsbor.ru/donate. Причина наших просьб проста: по статье ""транспорт"" и ""мешки"" мы регулярно выходим за лимиты, и требуется поддержка, чтобы акции продолжались. Подробнее можно прочитать тут https://vk.com/wall-31712887_58559  Простая арифметика распространяется и на другие цифры. На переработку 4 мая отправилось:  – 1750 мешков стекла  – 435 мешков консервных банок и прочих металлических изделий  – 1416 мешков различных видов пластика  – 1010 мешков плёнки и пакетов  – 879 мешков упаковки тетрапак (3,6 тонны!)  – 3,6 тонны макулатуры  – и другое вторсырье!    ♻ Прямо в день акции все вторсырье действительно отправляется на переработку. Почитайте отчеты о посещении площадок переработчиков и заготовителей, чтобы точно знать, что они существуют в Санкт-Петербурге и Ленинградской области: https://www.rsbor.ru/projects.    Как всегда напоминаем, что в Петербурге работает множество стационарных пунктов приема вторсырья и контейнеров на придомовых территориях. Если вы заметите переполненные контейнеры, обязательно сообщайте по контактному номеру на баках или сетках. Система придомового РСО работает не идеально, но за ним будущее, когда акции будут не нужны 😊 Ищите ближайшие пункты на recyclemap.ru/spb. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе. Ведь ваши отклики – единственный способ обновления информации на карте.    💪 Мы благодарим всех волонтёров, которые помогают людям в сортировке вторсырья, участвуют в погрузке и сопровождении машин к заготовителям! Отдельные благодарности ребятам, которые помогали на складе или отправились на площадки к приемщикам! Это [id5821578|Миша], [id40449|Женя], [id42575475|Никита], [id654425|Аня], [id44522269|Ева], [id315958437|Лиза], [id262386765|Маша], [id211154823|Кирилл], [id91426475|Ефим], [id59400881|Лия] и Федя!    ❤ Спасибо вам!    Масштабы наших акций неуклонно растут и на складе очень не хватает волонтёров! Если вы готовы помочь в июне или последующих акциях с перегрузом вторсырья, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!    Кроме того, мы благодарим компанию eFind.ru — поиск электронных компонентов за постоянную финансовую поддержку! А также в этом месяце [club10882869|компания ""ГрузовичкоФ""] предоставила нам эксклюзивную скидку 20% — спасибо!   Смотрите фото в альбоме: https://vk.com/album-31712887_261735104   ⏰ А СЛЕДУЮЩАЯ АКЦИЯ СОСТОИТСЯ 1 ИЮНЯ!    #rsbor #рдс_акция #РазДельныйСбор #рдс_отчет #вторсырье #переработка #отходы #экология #Петербург #эко #СПб #ФондПрезидентскихГрантов #ПрезидентскийГрант #rsbor_donate"
Друзья! [club104457316|PosadiLes.ru] приглашают вас на посадки в Кингисеппском районе Ленинградской области. 💚   Всех желающих организаторы ждут к 12.00 17 мая в пятницу.  Контакты координатора посадки: Алина Пайлозян ☎8-911-769-0337       ЧТО ВЗЯТЬ С СОБОЙ:      ✅рабочую одежду (или приехать в одежде, которую не жалко испачкать)      ✅теплую одежду, непромокаемый плащ на случай дождя, непромокаемую обувь (сапоги, ботинки - на месте посадки может быть сыро), головной убор на случай солнца.      ✅перчатки рабочие      ✅еду, термос с чаем, воду для себя (просим вас не использовать одноразовую посуду). Никаких павильонов с едой и напитками на месте посадок нет. Есть только природа))      ✅индивидуальные лекарства, средства на случай царапин, ссадин и т.п.      репелленты от клещей (можно заранее обработать одежду)      ✅хорошее настроение👍       Регистрация обязательна: https://clck.ru/FySSy
"Совет при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека приветствует решение о приостановке как минимум до 15 июня строительства мусорного полигона вблизи железнодорожной станции Шиес в Архангельской области, которое, по информации СМИ, было принято сегодня на совещании в Администрации Президента Российской Федерации.  Мы также с нетерпением ждем конструктивного решения проблемы. На майской акции к нам приходили активисты, которые информировали о проблеме на Шиесе. Вот их небольшие впечатления.  Татьяна: «Наша семья уже больше года занимается раздельным сбором, и сегодня я решила совместить полезное с полезным - пришла на акцию с листовками. Несмотря на то, что на это мероприятие приходят люди, не равнодушные к экологическим проблемам, далеко не все знают, что в Архангельской области строят гигантскую свалку. Одна бабушка деньги предлагала, несколько человек сфоткали для размещения в соц сетях».  Екатерина: «Сегодня был чудесный день. Два часа на акции пролетели незаметно. Люди охотно брали листовки, кто-то подробно расспрашивал, поражался тому, как можно додуматься везти мусор в такую даль по железной дороге. Также оказались и такие люди, которые уже в курсе проблемы и сочувствуют. Как всегда, на акциях РазДельного Сбора много думающих, внимательных, дружелюбных людей. Особенно тепло общались бабушки, горячо поддерживали, благодарили и желали удачи».  Оперативно следить за ситуацией в Архангельской области можно в группах [club180464391|Поморье — не помойка!], [club7389189|Экологическое движение ""42""], [club67251390|Комитет спасения Печоры] и других, а также здесь:  tlgg.ru/trashnews29 (канал),  tlgg.ru/pnp_arh (открытый чат).  instagram.com/sos_shies   http://president-sovet.ru/presscenter/news/read/5494"
"Платят ли переработчики за вторсырье?  А свои машины они дают использовать?  И вообще, откуда берутся деньги на проведение акций?  Зачем нужны еще пожертвования и как их можно сделать?  Ответы — в статье про финансирование акций и другой деятельности [club31712887|движения ""РазДельный Сбор""]."
Примите участие в [club181515003|Весеннем Кубке Чистоты]!    В 10 районах Петербурга 18 мая состоится экологический турнир в формате квестов [club79010199|«Чистые Игры»]. Это экоквест, в ходе которого команды за ограниченное время собирают с природных территорий отходы и получают за это баллы. Победители получают призы от партнеров, остальные участники — угощения, все — чистую природу.    Как принять участие?  • Выберите игру.  • Соберите команду 2-4 человека.  • Зарегистрируйте команду по ссылке.  • Приходите на квест и побеждайте! Участие бесплатно.  • Если вы один, то сразу приходите на игру: вам подберут команду.    Список игр в Петербурге:  Василеостровский район: cleangames.ru/events/MVcg  Выборгский район: cleangames.ru/events/vyb_cleangames  Приморский район: cleangames.ru/events/lahtarazliv и cleangames.ru/events/skspb  Курортный район: cleangames.ru/events/beloostrov  Красногвардейский район: https://cleangames.ru/events/rzh2019  Красносельский район: cleangames.ru/events/cleangames  Колпинский район: cleangames.ru/events/nerayonaetalon  Невский район: cleangames.ru/events/CHK  Ломоносов: cleangames.ru/events/lomoredpond    Игры проходят при поддержке Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, сети гипермаркетов «Лента», ЦДС и газеты Metro. Соорганизатором мероприятия выступает Комсомольская правда.
"Уже послезавтра — бесплатный вебинар «Продвижение раздельного накопления отходов через диалог с властью»!   Регистрация на вебинар: https://vk.cc/9mEe7r   Автор и ведущая – руководитель направления по работе с органами власти [club31712887|Ассоциации «РазДельный Сбор»], эксперт в области внедрения раздельного накопления отходов [club181304554|Анна Гаркуша].    Вы узнаете:  — почему у нас в стране тормозится принятие правильных решений федеральными и региональными органами власти;  — какие программы и документы должны быть приняты органами власти субъекта РФ в первую очередь для успешного внедрения раздельного накопления отходов;  — как может повлиять общественность на принятие органами власти правильных решений и проконтролировать исполнение уже принятых решений в области обращения с отходами;  — на каких принципах следует взаимодействовать с органами власти;  — какие существуют каналы для взаимодействия с органами власти и как ими грамотно пользоваться (что учесть при составлении обращений, что повышает шансы на вхождение в общественные советы и Общественные палаты, как эффективно сотрудничать со СМИ и многое другое);  — как грамотно осуществлять информирование и экологическое просвещение представителей власти.    Вы научитесь приемам более продуктивной коммуникации с органами власти, повысите свой уровень ведения деловой переписки, а также узнаете, как строить конструктивный диалог, дающий шанс появлению в России системы раздельного накопления отходов.    Дата и время:  15 мая 2019 года 19:00    Для регистрации на вебинар вам нужно заполнить форму: https://vk.cc/9mEe7r   Всем зарегистрировавшимся будет гарантированно выслана запись вебинара!   (!!!) Пожалуйста, внимательно проверяйте свой электронный адрес при заполнении формы.    Вебинар проводится в рамках проекта “Акции “РазДельный Сбор” в Санкт-Петербурге и служба поддержки придомового РСО” с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Обращаем внимание: для доступа в вебинарную комнату необходимо установить приложение Zoom: https://zoom.us/support/down4j"
Предлагаем посмотреть ролик о раздельном сборе отходов из Минска!
Недавно присоединились к нашему движению и пока не разделяете отходы? Коротко о том, для чего нужен раздельный сбор и с чего начать: https://profiles.ru/articles/sobirai-razdeliai-5923  P.S. Спасибо за бдительность, друзья! Неточная информация про пластик с маркировками 3, 6, они перерабатываются, собираются в нескольких пунктах в городе, но только в них из-за сложности и следующей из неё меньшей рентабельности.
Руководитель GR-направления движения «РазДельный Сбор» [club181304554|Анна Гаркуша] приняла участие в проекте Экология + Искусство – флагманском проекте будущего пространства коллективной работы [club181515613|Точка кипения ГУАП], который объединяет экологию и современное искусство с целью трансляции актуальной научной повестки через художественные объекты в городской среде.    Посмотрите лекцию Анны Гаркуши о раздельном сборе — что, куда, почему и как вообще с этим жить:
Сегодня Кингисепп разделяет!
Уже завтра — 11 мая, 15:00 – лекция на тему: «Раздельный сбор отходов: как это работает».  Координатор движения [club38228859|Красивый Петербург] [id637|Валентина Соловьёва] расскажет, как работает раздельный сбор в Санкт-Петербурге, в целом в России и за рубежом, зачем нужно раздельно собирать отходы, как начать это делать и куда их можно сдавать, чтобы вторсырьё не попало на свалки.  Разговор будет о том, куда отправляется правильно собранное вторсырьё, и что жители могут предпринять, чтобы в нашем городе появилась качественная и массовая инфраструктура для раздельного сбора.  Лекция пройдёт в пространстве «Циферблат» по адресу: пр. Стачек, д. 72 (ДК им. Газа).  Вход для слушателей бесплатный.
"[club81834098|Байкальский Интерактивный Экологический Центр] представляет новую настольную игру ""Сортируй!"".    Игра знакомит детей с раздельным сбором отходов, позволяет взрослым в игровой форме объяснить детям необходимость сортировки бытовых отходов для их последующей переработки, поговорить о материалах, используемых для производства тех или иных предметов быта. Плюс игра развивает память, наблюдательность и волю к победе!    Количество игроков: от двух до восьми (большее количество игроков может быть поделено на команды)    Время игры – 30-50 минут    Возраст игроков – от трёх лет    Стоимость игры - 500 рублей. Для заказа пишите [id12984807|Ане] или по телефону 89149087415 (Вайбер, Вотсап)."
"Весь мир обсуждает невероятный успех Швеции в области переработки отходов и каждая страна хочет применять у себя этот опыт. Швеция ""настолько успешно перерабатывает мусор, что закупает его в других странах!"", — говорят нам политики. Не осталось, наверное, такого СМИ в России, которое не разрекламировало бы шведский метод обращения с отходами. А некоторые популярные урбанисты вдруг стали записными ""экспертами"" в области обращения с отходами. Как всё устроено на самом деле?  https://zen.yandex.ru/media/zerowaste_ru/nepriiatnaia-pravda-o-shvedskoi-revoliucii-v-pererabotke-othodov-5b8f4887462dca00ab352546"
Подпишите петицию за запрет строительства полигона отходов на ж/д станции Шиес! 👇🏻  ⚡https://www.roi.ru/47702/  ⚡  🔝Нужно минимум 100.000 подписей для того, чтобы её расмотрели на федеральном уровне. ☝🏻   Подробнее о ситуации в Архангельске и давлении на активистов- противников ввоза московского мусора в Архангельскую область: https://bellona.ru/2019/04/15/prodolzhayut-sudit-uchastnikov-antimusornogo-mitinga/
"РАЗДЕЛЯТЬ ИЛИ СМЕШИВАТЬ? ЭКСПЕРИМЕНТ ОТ ""РАЗДЕЛЬНОГО СБОРА"" В ЧЕРЕПОВЦЕ  Эксперимент преследовал несколько целей, главные из которых:  — продемонстрировать реальное количество твердых коммунальных отходов (ТКО), образуемых жителями;  — оценить действительный эффект практики раздельного сбора на количество отходов, проанализировав их структуру.   Подробности и результаты эксперимента: https://www.rsbor.ru/news/chto-tyazhelee-sortirovat-ili-ne-sortirovat/"
"Дорогие читатели! Многие из вас, наверняка, уже увидели запись про то, как очередные три разноцветных бачка скидывают в один мусорный контейнер.  Такие посты всегда набирают много возмущенных комментариев с общим посылом, что всё у нас делается ради показухи, раздельный сбор отходов в России — вот он каков и т.п.  По понятным причинам внимание зрителей привлекает возмутительное действо по смешиванию сожержимого бочек для разделенных отходов. Однако тому, что действительно достойно, внимания уделяют недостаточно — стоящему рядом экотерминалу для сбора опасных отходов.  Конкретно в этом случае история следующая: Управляющая Компания давным-давно субсидировала обслуживающую компанию, обеспечивала её местом накопления сырья, и всё работало как следует, сырье большими партиями отправлялось компаниям-заготовителям. Оператор, который отвечал за раздельный сбор отходов действовал добросовестно. Затем отношения с ним прекратились, поменялась обслуживающая организация, исчез со сменой и весь налаженный процесс. Теперь подобные случаи разве что дискредитируют реальные примеры организации раздельного сбора.  Вот что мы предлагаем делать, чтобы таких случаев стало меньше.  1. Связаться со своей УК напрямую или через ТСЖ. 2. Рассказать о возможности отправлять отходы не на свалку, а на переработку. 3. Подобрать компанию, которая устанавливает накопители из этой темы https://vk.com/topic-31712887_30576473 4. Подробно обсудить распределение обязанностей дворников и клининга, чтобы не повторялись ситуации, как на прикреплённом видео. Это очень важный шаг! 5. Ваша УК подписывает договор с компанией на вывоз вторсырья и изменения в условия предоставления услуг клининга или обязанности дворников.  Для подробной инструкции предлагаем ознакомится с методическими пособиями, где освещены особенности законодательства и другие аргументы в пользу установки инфраструктуры для РСО.  И, конечно, пользуйтесь картой пунктов и контейнеров Петербурга для сдачи своих отходов в переработку recyclemap.ru/spb Ранее эти бочки тоже отбражались на карте, но после сообщений о сваливаниях ""в одну кучу"", которые начали поступать в начале года, и выяснений, что схема управления отходами в УК изменилась, они оттуда были удалены. Поэтому всегда сообщайте актуальную информацию о состоянии контейнеров."
"Приглашаем принять участие в бесплатном вебинаре «Продвижение раздельного накопления отходов через диалог с властью».    Автор и ведущая – руководитель направления по работе с органами власти Ассоциации «РазДельный Сбор», эксперт в области внедрения раздельного накопления отходов [club181304554|Анна Гаркуша].    Вы узнаете:  — почему у нас в стране тормозится принятие правильных решений федеральными и региональными органами власти;  — какие программы и документы должны быть приняты органами власти субъекта РФ в первую очередь для успешного внедрения раздельного накопления отходов;  — как может повлиять общественность на принятие органами власти правильных решений и проконтролировать исполнение уже принятых решений в области обращения с отходами;  — на каких принципах следует взаимодействовать с органами власти;  какие существуют каналы для взаимодействия с органами власти и как ими грамотно пользоваться (что учесть при составлении обращений, что повышает шансы на вхождение в общественные советы и Общественные палаты, как эффективно сотрудничать со СМИ и многое другое);  — как грамотно осуществлять информирование и экологическое просвещение представителей власти.    Вы научитесь приемам более продуктивной коммуникации с органами власти, повысите свой уровень ведения деловой переписки, а также узнаете, как строить конструктивный диалог, дающий шанс появлению в России системы раздельного накопления отходов.    Дата и время:  15 мая 2019 года 19:00    Для регистрации на вебинар нужно заполнить форму: https://vk.cc/9mEe7r  Всем зарегистрировавшимся будет гарантированно выслана запись вебинара!    (!!!) Пожалуйста, внимательно проверяйте свой электронный адрес при заполнении формы.    Вебинар проводится в рамках проекта “Акции “РазДельный Сбор” в Санкт-Петербурге и служба поддержки придомового РСО” с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Обращаем внимание: для доступа в вебинарную комнату необходимо установить приложение Zoom: https://zoom.us/support/down4j"
"Акция ""Искусство вместо мусора"" в [club129205193|Молодежном центре ""Квадрат"". Петербург]    25-26 мая, 12:00-16:00    Совместно с РазДельным Сбором на [club176883450|Экофестивале ""След""] пройдет акция раздельного сбора.   Что будет на фесте:  🐌 ""Жить экологично"" (разговор о минимализме, zero waste, взаимосвязи йоги и экологии);  🐌 ""Экологичные проекты"" (знакомство с создателями экологических проектов и магазинов);  🐌 ""Экология как наука"" (узнаем про экологическую ситуацию в Санкт-Петербурге и зарубежный опыт);  🐌 ""Консьюмеризм"" (поговорим о последствиях массового потребления);  🐌 зоны шерингов;  🐌 акция раздельного сбора ""Искусство вместо мусора"";  🐌 мастер-классы по созданию мебели и экоарту;  🐌 йога, музыка, выступления, вкусная еда и многое другое!   Вы приносите:  ✔макулатуру (смотреть прикрепленный файл с правилами);  ✔пластик, два вида: пластиковые ПЭТ-бутылки без пробок и колец 8 руб./кг, твердый пластик с маркировкой 2/HDPE (инструкция: https://vk.com/doc18665377_500070163?hash=aa6e3560a1ee775d7f&dl=3b5ec126030bc9fa28 );    В конце дня организаторы посчитают, кто сколько сдал!  Те, кто принес больше всего, получат призы от партнеров:  ✔билеты в Планетарий №1;  ✔билеты на выставку в Музей стрит-арта;  ✔билет на две персоны в Ботанический сад БИН РАН.    Регистрация на фестиваль - https://dom-molodezhi-kvadrat.timepad.ru/event/955350/❗    Молодежный центр ""Квадрат""  ул. Передовиков, 16 к2"
"Экологическое движение ""РазДельный Сбор"" поздравляет [club110335858|активистов Воскресенского района] и [id480260083|НП ЭМАССЕРТ] с победой в Верховном суде. Эта победа окончательно утвердила положение о том, что проект МСЗ в Воскресенске должен быть предоставлен экспертам комиссии общественной экологической экспертизы. Теперь с замиранием сердца будем наблюдать, кто сильнее: Верховный суд или застройщик? Держим кулачки.  https://news.solidwaste.ru/2019/04/zastrojshhik-msz-obyazan-peredat-proekt-zavoda-ekologam/"
"🐋 Новостей про пакеты в желудках у дельфинов и про микропластик просто море в ленте! Друзья, вы можете не только репостить их, но и помочь в подготовке к публикации документа, в котором собраны воедино все известные на момент его составления сведения о проблеме замусоривания Мирового океана пластиком! 🐠 Сделать пожертвование с пометкой ""для перевода доклада"" можно здесь https://www.rsbor.ru/donate.  Волонтеры ""РазДельного Сбора"" уже давно перевели доклад, подготовленный по поручению первой Ассамблеи Программы ООН по окружающей среде. Перед публикацией перевод должен быть отредактирован специалистом. Всего на работу редактора необходимо собрать 40 тысяч рублей, из них уже собрано 10 тысяч.   Из доклада вы узнаете во всех подробностях:  ⛔ о полезных и вредных свойствах пластиков, об их составе и видах, и о том, какую угрозу они представляют для окружающей среды, экономики и общества, в частности, для безопасности пищевых продуктов и здоровья человека;  ⛔ о том, что происходит с пластиком, попавшим в окружающую среду;  ⛔ о том, что на самом деле представляют собой “биоразлагаемые пластики”;  🌱 о методах диагностирования степени загрязненности Мирового океана пластиками и способах ее предотвращения;  🌱 о том, почему переход к циклической экономике является необходимым, какие преграды стоят на ее пути и как их преодолеть.    И о многом другом! Мы уверены, что эта информация никого не оставит равнодушным. Несмотря на научное содержание, доклад написан доступным языком и раскрывает глаза на многие факты, связанные с пластиком, о которых вы могли раньше и не задумываться. В самом деле, пластик в настоящее время так доступен и привычен, что далеко не все осознают таящуюся в нем опасность. Казалось бы, если что-то производится в таких огромных количествах и используется повсеместно во всех сферах нашей жизни, значит, кто-то позаботился и о том, как вернуть его в окружающую среду, не нанося ей вреда. А кто-то считает, что если этот вред и есть, то он пока не угрожает его личному здоровью и благосостоянию, а значит, нет смысла задумываться о нём.    Увы, и то, и другое неверно. А способы решения широко представлены в докладе и уравновешивают все эти не самые веселые факты, создавая позитивный настрой и призыв к действию!    Отрывки из доклада мы уже публиковали на страничке, вам понравится:  https://vk.com/wall-31712887_50539  https://vk.com/wall-31712887_50656  https://vk.com/wall-31712887_50744  https://vk.com/wall-31712887_50821  https://vk.com/wall-31712887_51147  https://vk.com/wall-31712887_51206  Оригинал доклада https://www.unenvironment.org/resources/report/marine-plastic-debris-and-microplastics-global-lessons-and-research-inspire-action   #rsbor_donate."
Разбирая шкаф с залежами старых и ненужных вещей, важно оставаться беспристрастным. Если вещь реализовала себя на все сто процентов, не стоит оставлять её «на черный день», лучше отдайте в переработку. Но ни в коем случае не выбрасывайте!    Почему нельзя выкидывать текстиль и что с ним делать?  https://profiles.ru/articles/izbavliaemsia-nenuzhnykh-veshchei-bez-vreda-planety-5804
Чем опасен пластик и какие меры по борьбе с ним предпринимают в Европе? https://profiles.ru/articles/plastik-pod-zapretom-6399
Приглашаем фитнес-центры и спортивные клубы поддержать акцию #СпортБезПластика, которую организовало движение [club96281069|ЭкоЛогично | Казань]   #СпортБезПластика  Предлагаем руководителям спортивных центров и фитнес-клубов заменить одноразовые стаканчики для воды на многоразовые альтернативы: чашки, бутылки, термосы, термокружки.    🌏Полноценно здоровым можно быть только на здоровой планете. Мы живем в воздушной и водной среде, которая оказывает воздействие на наше тело. Если среда загрязнена, то неизбежно загрязняется и наше тело.    ⛔Одноразовые стаканчики формируют культуру одноразового потребления, что увеличивает их массовое использование повсеместно.  ⛔ Попадая в окружающую среду одноразовые стаканчики, как и другой пластик, со временем распадаются на микропластик. Он мигрирует и, в конечном итоге, может оказаться в организмах живых существ.  ⛔Одноразовые стаканчики невыгодны переработчикам, что сводит вероятность переработки сырья к нулю.  ⛔ За год один небольшой спортзал может выбросить на мусорку до 10 000 одноразовых стаканчиков.    Начинать перемены нужно с малого: например, приносить на занятия флягу, бутылку или термокружку. Хорошо, когда так поступают сознательные люди, но еще лучше, когда сам спортивный клуб придерживается дружественного отношения к окружающей среде.  Поддержите #СпортБезПластика. Расскажите об акции в своем спортзале или фитнес-клубе.   Чем больше фитнес-центров и спортивных клубов откажутся от использования одноразового пластика, тем быстрее мы изменим культуру потребления и уменьшим вредное воздействие на планету.  Быть спортивным гораздо легче, если дышать чистым воздухом и пить незагрязненную воду.
"📢Делимся со всеми записью вебинара ""Как провести свой Экодвор""    Вы узнаете:  — как выбрать место проведения праздника, и что очень важно - его согласовать с собственником территории или районной администрацией  — как выбрать дату и время, чтобы было максимальное количество участников  — где разместить анонс и что написать в афише  — самые важные активности праздника, и что можно придумать еще  — как собрать команду волонтеров.    Также координатор проекта ""Экодвор"" Полина Кособокова рассказала, какие готовые материалы и реквизит уже доступны организаторам экодворов, с кем и как можно взаимовыгодно сотрудничать. И конечно, поделилась правилами действительно экологичного мероприятия 💚."
Как прошла сегодняшняя акция? Загружайте фотографии в альбом! https://vk.com/album-31712887_261735104  Если не успели сегодня или не хотите ждать целый месяц до следующей акции — проверьте карту recyclemap.ru/spb — вполне возможно, что в вашем районе есть подходящие контейнеры для вторсырья ☀
"🚛 Кое-где уже загружены машины с вторсырьём и катятся по маршруту к переработчикам, мы же продолжаем сбор пожертвований для оплаты транспорта и мешков на странице https://rsbor.ru/donate/.  Заранее было заказано 42 газели в компании ""Грузовичкофф"" на сумму около 100 тысяч рублей! И это со скидкой 20%. Всего же вместе с партнёрскими машинами мы снова подберёмся к цифре в 70 грузовых автомобилей.  ✅ Что же с президентским грантом, спросите вы? Его средства также используются для оплаты, только при планировании мы даже не рассчитывали на такое количество участников и вторсырья и заложили только 61 тысячу рублей на оплату транспорта. Точная цифра для сбора будет известна только несколько дней спустя после выставления счета, но как минимум 40 тысяч точно нужно собрать. ☺ Со вчерашнего дня собрано уже больше половины: 23 848 рублей с участием 62 человек. Спасибо вам! Особенно, если вы смогли настроить регулярное списание.  UPD на 19.30. Собрано 41 808 рублей с участием 93 человек. Ура! Теперь у нас есть уверенность, что не будет дефицита средств для оплаты транспорта за майскую акцию, но вы по-прежнему можете сделать пожертвование и для других нужд движения: аренды офиса, банковского обслуживания. Спасибо за поддержку!"
Уже через час начнется акция!   ☝🏻 ВНИМАНИЕ! Сегодня отмена акции в Балтийской жемчужине (на перекрестке ул. Адмирала Трибуца и ул. Адмирала Коновалова)!  Поддержать финансово сбор и вывоз вторсырья можно здесь https://rsbor.ru/donate или прямо на акции
"⚡ Дорогие друзья! Сегодня, 4 мая, как и в прошлом месяце, у Вас будет возможность принять участие в эколотерее и выиграть ЭКОМЕШОЧЕК! ⚡  Помогите нам сократить траты на оплату газелей и разгрузить волонтеров, считающих и завязывающих бесчисленные мешки со вторсырьём: пользуйтесь экомешочками и избегайте одноразового пластика.   ⚡Больше полезных экосоветов можете узнать у волонтёра, проводящего эколотерею. Если у вас возникло желание заказать для себя экомешочки, пишите волонтёрам, проводящим эколотерею.  ☀[id1993031|Светлана] представит проект [club145677281|Экошаг] в [club66374769|Озерках]  ☀[id177782758|Александр] расскажет о мешочках в [club36440071|Василеостровском районе]  ☀в [club39175944|Красносельском районе на ул. Котина] с мешочками вас будет ждать [club121492803|Артель Канитель]   ☀в [club46317443|Невском районе] — проект [club178073671|""Мамины руки""] представит [id5294469|Ирина]   ☀на [club37120811|Петроградке] — будет ждать вас с подарками [id97568234|Маргарита]   ☀ Также можно приобрести экомешочки по предзаказу в [club51596093|Петергофе] у [id86034469|Наталии]  Наша статья о том, что такое экомешочки и для чего они нужны: https://vk.com/@rsbor-chto-takoe-ekomeshochki-dlya-chego-oni-i-gde-ih-vzyat"
♻ Уже завтра, 4 мая, в Петербурге пройдут [club31712887|акции «РазДельный Сбор»]!    Сегодня еще есть время, чтобы хорошенько подготовить вторсырье к сдаче! Правила сдачи:  - полная текстовая версия инструкции всегда здесь https://vk.cc/Ofnh2  - альбом «что МОЖНО приносить» vk.com/album-31712887_153115824  - альбом «что НЕЛЬЗЯ приносить» vk.com/album-31712887_202024656    ⚠ Напоминаем, что важно отделять мелкие изделия 2/ПНД от крупных и складывать их на акции в отдельный пакет. Изменение касается только данной маркировки!    ⚡ Внимание! ⚡  Теперь список принимаемых видов вторсырья различается существенно на разных точках.   ⛔ Не принимается:  📌 Макулатура - в Петроградском, во Фрунзенском районе (ул. Софийская, 44, ЦСК «Факел»), в Красном Селе, в Невском и Василеостровском районах, в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м. «Пионерская»), в Выборгском районе на пл.Мужества, в Калининском и Московском районах.  📌 Пластик с маркировкой PET/1- во Фрунзенском районе (ул. Софийская, 44, ЦСК «Факел»), в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м.«Пионерская»).  📌 Стекло - в Красносельском районе (угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина)   Почему мы затеяли такие серьезные изменения, читайте здесь: https://vk.com/wall-31712887_45307    👍 И еще немного о том, как сделать сдачу вторсырья эффективной:  — Дома снимите все этикетки с пластиковых бутылок, открутите крышки от бутылок и флаконов, убедитесь, что внутри чисто и вдруг не остался сок/кефир/шампунь и т.п. Максимально сожмите бутылки!  — Со стеклотары обязательно снимите все металлические крышки и горлышки. Пластиковые дозаторы - по возможности.  — Алюминиевые банки максимально сомните - ногами! Консервные банки лучше всего тоже смять: если у вас есть хороший консервный нож, то вырежьте дно так же, как крышку от банки, и сожмите банку ногами. Или хотя бы сложите банки одна в другую, как матрешки.  — С пакетов и пленки нужно удалить все посторонние элементы: этикетки, ценники и т.п. Просто вырежьте их ножницами ДОМА, потому что на акции вам будет это делать совершенно неудобно.  — Заранее рассортируйте по видам основные фракции: отдельно стекло, макулатуру, пакеты, пластик, металл. Это значительно сэкономит вам время на акции, да и просто будет удобно. На акции с ветром и толкучкой вам просто не захочется этим заниматься.    Пожалуйста, перечитайте инструкцию, даже если вы постоянный участник акций. А если вы идете впервые, то уверяем: после прочтения инструкции и просмотра альбомов у вас отпадут многие вопросы.    📝 Если вопросы все же остаются, задавайте их в топике http://vk.com/topic-31712887_25402351 или уточняйте на акции у волонтеров.    Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    #РазДельныйСбор #rsbor #рдс_акция #рдс_инструкция #вторсырье #переработка #экология #эко #Петербург #СПб
"Вы же помните, что завтра акция? Мы вовсю готовимся и заранее спланировали логистику. Уже заказано 42 газели в компании ""Грузовичкофф"" 😳, а счет за транспортные услуги перевалит за 100 тысяч рублей! Заплатить за машины можно только за счет пожертвований, которые можно сделать на странице https://rsbor.ru/donate/ с помощью банковской карты или переводом на счет организации. В этом месяце для нас согласована эксклюзивная скидка 20%, и все же затраты будут выше, чем планировалось в смете президентского гранта по статье ""транспорт"".   🚛 В прошлом году мы рассчитывали, что будет достаточно 61 тысячи ежемесячно для оплаты транспорта, однако в феврале, марте и апреле получалось от 92 до 116 тысяч рублей. Ежемесячно растет и количество партнерских машин переработчиков, которые забирают вторсырье прямо с акции. Если в феврале их было 20, то в апреле уже 28!  В апреле совместными усилиями мы собрали рекордную сумму - 110 000 рублей! И компенсировали дефицит, который образовался к этому времени. Чтобы он не возникал снова, в мае нужно собрать хотя бы 40 тысяч рублей. На наш призыв настроить регулярное пожертвование отозвались 49 человек - уверены, что среди 11 000 участников акций найдутся еще желающие поучаствовать в общем деле! ☺ Также на некоторых адресах проведения акции будут ящики для пожертвований, уделите им внимание.  Начинаем сбор! UPD на 18.10. Собрано 7 050 рублей с участием 22 человек. UPD на 1.30. Собрано 11 248 рублей с участием 36 человек. UPD на 10.00. Собрано 15 548 рублей с участием 42 человек. UPD на 13.30. Собрано 23 848 рублей с участием 62 человек. Ура! Половина пути пройдена! #rsbor_donate"
"На завтрашнюю акцию 4 мая в Невском районе (у ТЦ ""Смайл"")можно принести разбитую посуду! Она будет использована для изготовления арт-объекта — скамейки в технике тренкадис.  Скамейка будет представлена на городских экомероприятиях!  По всем вопросам пишите [id517066|Ольге Маркеловой]."
Новый остросюжетный блокбастер от создателей Братства Вторсырья и Мусорного чтива. Саратовский мультипликатор VolF Maple представляет:  🎬 ПЯТЬДЕСЯТ ОТТЕНКОВ ВТОРСЫРЬЯ    — Ресайкл!  — Ресайкл!  Увидимся на акции!
11 апреля активистка движения РазДельный Сбор [id328802782|Irina Deresh] приняла участие в Анти-конференции «Экология+», организованной на площадке Дома молодёжи «Квадрат» Красногвардейского района.   Порадовала организация самого мероприятия — помимо выступлений участников были организованы мастер-классы по плетению сумок-авосек в технике «макраме», по изготовлению экоручек и оригами. Наше движение было представлено экспозицией мини-музея с экспонатами из переработанных отходов и образцами переработки пластиков.   Выступающие освещали различные темы по экологии, но все так или иначе касались темы раздельного сбора отходов. Наш музей вызвал живой интерес у СМИ и участников мероприятия, ведь большинство из них никогда не имели возможности подержать в руках ампулы с фракциями переработки различных видов пластика и увидеть воочию изделия из переработанных отходов. Люди активно обсуждали увиденное, говорили о наболевшем и их мнения сводились к одному — все хотели бы иметь возможность цивилизованно сдавать свои отходы на переработку в раздельные контейнеры рядом со своим домом.  Спасибо организаторам анти-конференции «Экология+» за тёплый приём!  #рдс_отчет
Сегодня и завтра, 2 и 3 мая состоится круглый стол на тему «Влияние промышленного животноводства на окружающую среду: проблемы и пути решения в России»  Выбросы парниковых газов, загрязнение воды и земель, ускорение развития устойчивости бактерий к антибиотикам – далеко не полный перечень проблем, возникающих при производстве мяса, молока и яиц.  На конференции выступят российские и зарубежные докладчики и пройдут дискуссии за круглыми столами.  Организаторы к участию представителей экологических организаций и профильных специалистов. Заявку можно отправить Владимиру Онуфриеву, организатору и модератору круглого стола, эко-эксперту организации Голоса за животных: v.onufriev@animal-voice.ru  Мероприятие проводится в Санкт-Петербург, Кочубей-центр Высшей школы экономики Зарегистрируйтесь по ссылке voice4animals.timepad.ru/event/920184/ (требуется внесение организационного взноса)  Дополнительная информация по адресу rarconf.ruсостоится
От загрязнения морей и океанов пластиком страдают более 800 видов живых существ. Откажитесь от одноразового пластика уже сегодня.
"Что может быть лучше, чем товары в перерабатываемой упаковке? Товары без упаковки вовсе!  Ловите список магазинов без упаковки в Петербурге:  ☀""Крупа"" (https://instagram.com/krupa.zerowaste) — м. Чкаловская, ул.Шамшева д.11   ☀[club166890600|Магазин без упаковки Покупай Правильно] — м. Проспект Просвещения, улица Хошимина, 13к1, есть услуга доставки   ☀ [club169648618|B12 ZERO WASTE магазин без упаковки] — 7-я линия Васильевского острова, 40Б, есть услуга доставки   ☀ [club174723230|FreeDom] — Загородный проспект, 4   ☀В авоську (https://www.instagram.com/v_avosku) — онлайн-магазин с доставкой  В этих магазинах можно приобрести на развес в свою тару крупы, бобовые, макароны, орехи, сухофрукты, специи, бытовые средства и многое другое! Точный ассортимент и время работы уточняйте в аккаунтах магазинов. У некоторых из магазинов есть услуга доставки — товар пересыпят в вашу тару!  В качестве тары можно использовать как принесенные с собой многоразовые тканевые мешочки, так и свою многоразовую стеклянную или иную тару (вес тары вычтут). Также в этих магазинах можно приобрести сами экомешочки и другие многоразовые альтернативы одноразовых вещей.   Какие магазины без упаковки знаете вы? Уже посещаете их? Поделитесь в комментариях!"
♻ Майские праздники — отличное время для того, чтобы сдать накопившееся вторсырье в переработку! Уже в эту субботу, 4 мая, мы снова приглашаем вас на экологическую акцию «РазДельный Сбор»! ♻ Не только Петербург, но и [club97068826|Череповец], [club87969939|Липецк], а также [club54372460|Москву и Подмосковье] можно отметить на карте высокой экологической ответственности.  ☝🏻 ВНИМАНИЕ! Важные изменения в приеме: С МАЯ НЕ ПРИНИМАЕТСЯ МАКУЛАТУРА в Петроградском районе! Почему и куда сдавать макулатуру жителям Петроградки подробнее здесь: https://vk.com/wall-37120811_2876 ☝🏻 ВНИМАНИЕ! Акция в Балтийской жемчужине (на перекрестке ул. Адмирала Трибуца и ул. Адмирала Коновалова) в мае отменяется!   Помните, что акции — лишь временная замена инфраструктуры для раздельного сбора отходов. Не устаем напоминать о существовании карты recyclemap.ru/spb 📝 Сверяйтесь с ней время от времени, чтобы не пропустить появление контейнера для стекла, пэт или макулатуры, потому что в скором времени их прием на акции прекратится. Сдавать вторсырье в контейнеры и пункты лучше, чем на акции. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе, а о переполнении контейнеров — в обслуживающие организации по телефону на контейнере или в описании на карте.    🤝 А пока мы придумываем, как переформатировать акции и решить накопившиеся затруднения (о них можно прочитать тут https://vk.com/wall-31712887_53981), присоединяйтесь к команде волонтеров! Нам всегда нужна помощь. Помните, что волонтёры — это такие же, как и вы, посетительница или посетитель акций, которые однажды остались помочь. Также обращаем внимание на то, что даже средств Фонда Президентских грантов может в любой момент не хватить при постоянно растущем количестве участников, поэтому просим подписаться на регулярное пожертвование тут -> https://www.rsbor.ru/donate    ♻ В Санкт-Петербурге на переработку принимается:  – макулатура - не во всех районах!  – стеклянная тара (банки, бутылки) - не во всех районах!  – пластиковые бутылки и упаковки из пластика (маркировки 1, 2, 4, 5) - пэт/1 принимается не во всех районах!  – полиэтиленовые пакеты и пленка  – пенопласт (без подложек!)  – упаковки Тетра Пак и аналоги  – алюминиевые и консервные банки  – CD/DVD-диски (без коробок!)    ⚠ Вторсырье принимается строго по инструкции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824. Ограничения по приему в разных районах также отмечены в инструкции! Просим вас заранее (дома) рассортировать его по основным видам и максимально подготовить к сдаче. Обязательно сверьтесь с табличкой адресов (прикреплена к этой записи) и запишите телефон координатора вашего района! ♻   ♻ Как можно помочь на акции?  – помогать участникам с правильной сортировкой  – вести статистику участников и собранного вторсырья  – рассказывать интересующимся о переработке и ближайших пунктах приема  — помогать с погрузкой  – фотографировать и снимать видео!    💪 Список наших самых горячих вакансий на 4 мая:  – добровольцы для помощи на складе (м. Фрунзенская) с 15.00. Склад - живое сердце нашей акции! Здесь перегружается несколько грузовых автомобилей, чтобы отправиться к переработчикам.  – добровольцы на акцию на ул. Долгоозерная: для перегрузов вторсырья.  – доброволец для встречи машины с металлом в пункте на Богатырском пр., 7 (выгружать не нужно, только проследить).  – доброволец для сопровождения машины с акции на В.О. до пункта приема на 18-й линии (выгрузка мешков с консервными банками).  – доброволец для сопровождения машин с пластиком с пл. Мужества и от сквера на углу пр. Просвещения и Д. Бедного до пункта приема на пр. Тореза, 102/4.    *Если вы готовы поехать с нашим вторсырьем с точек на склад и/или на площадки приемщиков, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!  *Чтобы предложить волонтерскую помощь непосредственно на акции, вступайте в районные группы (http://vk.com/page-31712887_43706256) и пишите координаторам.    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Прием вторсырья осуществляется на основании Публичной оферты rsbor.ru/files/resource-oferta.pdf. Помочь движению можно тут: https://www.rsbor.ru/donate/    ******************************  Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T  Что можно приносить на акции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824  Онлайн-карта пунктов приема вторсырья: recyclemap.ru/spb    #recycle #rsbor #РазДельныйСбор #экология #вторсырье #Петербург #СПб #переработка #рдс_анонс #рдс_акция #эко #ПрезидентскиеГранты  #ФондПрезидентскихГрантов
"В ближайшую субботу на акциях ""РазДельного Сбора"" по двум адресам [club168345698|Благотворительная Больница] примет не нужные вам лекарства с актуальным сроком годности, каждое из которых пойдет на лечение бездомных и людей без медицинской страховки.  ""Благотворительная больница"" - это инициатива петербургских врачей, фельдшеров, медсестёр, которые предоставляют бесплатную медицинскую помощь тем, кто по разным причинам, не может обратиться в больницу самостоятельно. Специалисты лечат в пунктах обогрева [club175688264|Ночлежки], в приютах для бездомных, принимают пациентов во время рейса Ночного автобуса, выезжают на аутрич, оказывая медицинскую помощь бездомным людям на улицах нашего города. Для человека с документами, тёплым домом и семьей вылечить один из своих недугов - вопрос нескольких недель и постельного режима. Для тех, кто оказался на улице без документов, денег и пищи, получить квалифицированную медицинскую помощь, а уж тем более лекарства, пусть самые простые и доступные, - практически невозможно. Поэтому Благотворительной больнице и её пациентам нужна ваша помощь.  ⚠В эту субботу волонтеры ""Благотворительной больницы"" будут ⚡ТОЛЬКО⚡ на 2 адресах:  💊 [id78560215|Роман] в Выборгском районе на пл. Мужества (проспект Тореза, 8)  💊 [id1622246|Наталья] в Кировском районе (угол пр. Ветеранов и ул. Козлова - вход в парк Александрино).  ⛔⛔⛔ На акции по другим адресам лекарства приносить нельзя! Также ни по каким адресам нельзя приносить просроченные медикаменты! Перечень остро необходимых средств вы можете увидеть в прикреплённом документе.    Если вы не уверены, можно ли принести какой-либо препарат или хотите больше узнать о Благотворительной больнице, пишите [id123050130|Надежде]!"
Если вам нравится то, что мы делаем, поддержите нас финансово: https://rsbor.ru/donate  #рдс_отчет
Если вы понимаете, как это неправильно — отправлять свои смешанные отходы в другой регион, если вас возмущает позиция московских властей, пытающихся замести свой мусор под ковер архангельских соседей, если вы — представитель одного из регионов, куда планируют свозить чужие отходы... то эта информация для вас. Призовите московского мэра Сергея Собянина к ответственности. Это не долго и не трудно. Это вклад в общее благополучие.   http://ecohab.tilda.ws/moscowzerowaste
Дорогие друзья!    Представляем вашему вниманию «Методические рекомендации для Управляющих компаний и ТСЖ по организации системы раздельного накопления отходов от населения в регионах РФ».    Методическое пособие создано по инициативе и при финансовой поддержке компании «ОптиКом», а ее автором стала Анна Гаркуша — руководитель направления по взаимодействию с органами власти [club31712887|Ассоциации в сфере экологии и защиты окружающей среды «РазДельный Сбор»], член Экологического совета при губернаторе Ленинградской области.    Брошюра поможет ТСЖ и УК сориентироваться в текущих изменениях законодательства и внедрить раздельный сбор отходов с учетом особенностей застройки и специфики процедуры согласования установки контейнеров. Углубленные рекомендации даны для четырех регионов, в которых находятся филиалы компании «ОптиКом»: Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Самара.    Подробнее о пособии можно узнать на сайте компании «ОптиКом»: https://www.opti-com.ru/company/blog/article/1407    «РазДельный Сбор» благодарит компанию «ОптиКом» за отличную инициативу и поддержку!    Пожалуйста, поделитесь вашими впечатлениями о пособии.    Нам было бы очень интересно узнать:  * считаете ли вы методическое пособие полезным  * какие вопросы возникают после прочтения  * какой информации не хватает в пособии  * что необходимо включить в наши будущие пособия  * любые комментарии    Если вам нравится то, что мы делаем, вы можете поддержать нашу работу здесь: http://rsbor.ru/donate
"Волонтер PазДельного Сбора в Выборгском районе [id267493|Мария] подготовила для всех нас карточки-напоминалки о правилах приема вторсырья на акции [club31712887|РазДельный Сбор]. Верим, что многие оценят лаконичность и четкость описания.   Конечно, можно дополнительно:  🥇почитать и перечитать инструкцию по приему - http://vk.cc/Ofnh2  🥈пролистать фотоальбомы  ""МОЖНО приносить на акции"" https://vk.com/album-31712887_153115824  ""НЕЛЬЗЯ приносить на акции"" https://vk.com/album-31712887_202024656  🥉Задать свой вопрос в обсуждениях в группе РазДельный Сбор-Санкт-Петербург: https://vk.com/board31712887 или в районных группах волонтеров. Ссылки на эти группы - в описании пунктов на карте точек наших акций: goo.gl/NPHY7T    🎖И конечно же, регулярно проверять информацию на карте приема вторсырья recyclemap.ru/spb. Карта рулит! Большое спасибо волонтерам, администрирующим карту. О несоответствии информации на карте действительности сообщайте в сообщения группы!   🧡Мы хотим поддержать вас в начинании раздельного сбора вторсырья и понимаем, что сложно в один присест разобраться со всем спектром отходов в деталях. Пожалуйста, поделитесь информацией с теми, для кого она будет интересна. Внимание! Дополнительная карточка ""Мелкие изделия 2-HDPE"" в комментариях к исходному посту: https://vk.com/rsborviborgskiy?w=wall-38623794_1683    Мы всеми силами призываем вас пользоваться стационарными пунктами и контейнерами для сдачи своего вторсырья! Акции ""РазДельный Сбор"" нацелены на ознакомление горожан с темой разделения отходов в теории и практике. Мы проверяем и затем рекомендуем пункты приема и контейнеры, за нашей деятельностью можно следить по тегу #волонтеры_рекомендуют.    А эти карточки говорят сами за себя, не правда ли? Благодарности сообществу волонтеров, принимавших участие в их создании!   Обратите внимание, что разные точки акций [club31712887|РазДельный Сбор] принимают не весь полный список фракций. Например, на пл. Мужества не ведется прием макулатуры, а на Пионерской нет приема макулатуры и ПЭТ. Проверяйте список приема перед посещением районной акции! Расширение списка принимаемых фракций не ожидается.    ‼Понравилась наша работа? — поддержите Движение ""РазДельный Сбор"", в котором силами волонтеров в течение 7 лет поддерживается практика раздельного сбора отходов: www.rsbor.ru/donate  Ближайшая акция состоится уже 4 мая!"
5 роликов социальной рекламы о раздельном сборе отходов и экопривычках    Мусор в России занимает площадь в 1,3 раза больше Байкала 😱, при этом каждый россиянин выбрасывает 500 кг мусора в год.    Смотрите ролики [club19246997|Движения ЭКА] о раздельном сборе отходов и вдохновляйтесь на перемены!    Распространяйте материалы в соцсетях, общественных местах, учебных заведениях, в транспорте, на мероприятиях. 👍 Давайте вместе меняться и менять мир к лучшему!    📩 Чтобы получить оригиналы видео для размещения роликов в общественных местах пишите [id37387945|Анне Кудашевой] на почту anna.writer@mail.ru с темой «Ролики соцрекламы».
Присоединяйтесь к разговору с руководителем движения «РазДельный Сбор» Татьяной Нагорской!
Покупаете экотовары (натуральную косметику, продукты питания, бытовую химию)?  Заполните онлайн-опрос и примите участие в исследовании потребления экотоваров, которое проводят студентки Санкт-Петербургского кампуса Высшей Школы Экономики: https://forms.gle/SwVVKPTw3DAGVbRcA
"Уже завтра, 26 апреля в 19:30, спектакль ""Африканские народные сказки"" будет говорить с нами на языке чистой планеты. Все декорации изготовлены из пластикового мусора.    Можно успеть получить билеты со скидкой 50% на самый первый показ 26 апреля! Все подробности в посте: https://vk.com/afrykanskyeskazky?w=wall-179141625_33   Билеты по ссылке: https://teatralnaya--org.timepad.ru/event/921538/  И по телефону: 967-27-65    Адрес: Театральная Долина - 13я линия ВО, 70 (галерея Артмуза, 2й этаж)  Все подробности во встрече: https://vk.com/afrykanskyeskazky"
"🥰 Делимся с вами ещё одной большой радостью: ""РазДельный Сбор"" появился в списке фонда ""Нужна Помощь"" и на портале ""Такие дела""!  https://nuzhnapomosh.ru/funds/razdelynyy-sbor/   Мы и раньше знали, что это место только для проверенных и надёжных благотворительных и некоммерческих организаций, но теперь, пройдя проверку от ""Нужна Помощь"", можем сказать это с полным правом. Коллеги с большим вниманием проверяют всю отчётность, задают вопросы по существу планируемых проектов и максимально вникают в деятельность. Потому ещё почетнее находиться в одном ряду с другими проверенными организациями.  Теперь можно поучаствовать в акции #рубльвдень вместе с нами и отслеживать все свои пожертвования в одном личном кабинете! https://nuzhnapomosh.ru/365/  #rsbor_donate"
Кому вообще нужен этот мусор?    🌿26 апреля в 18:00 — разговор в [club15274000|благотворительном магазине «Спасибо!»] на Чкаловском, 5 с [id178279736|Татьяной Нагорской], руководителем экологической ассоциации [club31712887|«РазДельный Сбор»].    Татьяна поможет найти ответы на волнующие многих вопросы.  Как устроен раздельный сбор вторсырья в нашей стране? Какое место занимает маленький пакетик в мире вторсырья? Какой путь проходит вторсырьё после того, как его сдали на акциях «РазДельного Сбора» или отправили в контейнер во дворе дома? Что не так с мусоросжигательными заводами?    📍Вход свободный!  👉Регистрация: https://spasibo-events.timepad.ru/event/951869/    ❓Если у вас есть вопросы по теме, их можно задать в комментариях к посту по ссылке: https://vk.com/wall-15274000_48774, и Татьяна Нагорская постарается учесть их при подготовке к встрече.
"В Международный день Земли компания Samsung Electronics объявила о запуске в новом формате программы по утилизации портативной техники. Теперь пользователи смогут сдать старые гаджеты и аксессуары на переработку в любом из 182 сервисных центров Samsung Electronics по всей России, в которых установлены специальные экобоксы.  Что можно сдать: смартфоны, планшеты, зарядные устройства и гарнитуры для мобильных устройств.  Найти ближайший сервисный центр можно по ссылке: https://www.samsung.com/ru/support/servicelocation/  🌍Новый проект является частью глобальной инициативы Samsung Electronics Re+, которая направлена на защиту окружающей среды и поддержку циклической экономики, в частности на сбор и утилизацию отходов электроники.  Напомним, что шесть моделей смартфонов Samsung имеют экомаркировку ""Листок жизни"", что подтверждает статус компании как ответственного производителя экологически безопасных мобильных устройств.  Поделитесь с друзьями и подарите отслужившей технике вторую жизнь!"
"🌞 Когда светит солнышко, уже и не хочется вспоминать о снеге и холодах. Но мы вспомним ❄  1 марта состоялась экскурсия для волонтеров ""РазДельного Сбора"" на стационарный снегоплавильный пункт ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга», где мы познакомились с успешным использованием тепла канализационных стоков для плавления льда и снега.  Знакомьтесь с нашим видео отчетом и текстом на сайте https://www.rsbor.ru/news/ekskursiya-snegoplavilnyij-punkt/ Полный фотоотчет с экскурсии https://vk.com/album-31712887_260429516  Благодарим за съемку и монтаж отличного видеоролика [id1243928|Елизавету Овчинникову], а за фотографии - [id5262943|Ксению Кеспайк].  #рдс_отчет"
Противостояние местных жителей с строителями полигона и полицией в Архангельской области продолжается. Ситуация обостряется, и все более тревожные новости приходят из Шиеса.  Строительство мусорного полигона на станции Шиес началось в июле 2018 года. Работы до сих пор ведутся без проектной документации, государственной экологической экспертизы и общественных слушаний. С 22 февраля 2019 года активисты блокировали подвоз топлива на станцию и остановили стройку.    Актуальная информация в материале https://www.svoboda.org/a/29896649.html
"Москва! Успейте на конференцию «Организация раздельного сбора отходов в образовательных учреждениях»! ♻ 25 апреля!   🔸Место проведения: Центр молодежного парламентаризма, улица Каховка, 21 (м. Каховская), Москва  🔸Дата и время: 25 апреля с 13 до 18 часов  🔸Организаторы: Молодежное эколого-волонтерское движение [club54005773|#МосЭко] и Волонтерский проект в сфере устойчивого развития «Сделаем!» при поддержке Комитета общественных связей и молодежной политики г. Москвы  🔸Регистрация и все подробности: https://roseco.timepad.ru/event/923211/    Поспешите — участники без доклада могут регистрироваться до 23:59 24 апреля!    На конференцию уже зарегистрировались спикеры из таких вузов как ВШЭ, МГИМО, МГУ, ГАУГН, МФТИ, РУДН, МИЭТ, МАРХИ, РГАУ-МСХА, МГЛУ, ПНИПУ-Пермь, КФУ-Казань, НГУ-Новосибирск, БрГУ-Братск, ВолГМУ-Волгоград, но это еще не все!    🔸Для кого эта конференция?  - для тех, кто уже начали в образовательном учреждении реализацию инициатив по раздельному сбору отходов: устанавливают контейнеры на кампусе, проводят акции по сбору вторсырья или участвуют в других экологических инициативах, и хотели бы представить свои наработки и обменяться опытом с другими;  - для тех, кто хотели бы сделать своё образовательное учреждение более экологичным за счет внедрения раздельного сбора отходов, но не знают с чего начать;  - для тех, кто проводит научные исследования вопроса раздельного сбора отходов в образовательном учреждении с точки зрения экологии, экономики, социологии и других наук;  - для тех, кто хотели бы помогать вузам внедрять РСО – устанавливать контейнеры, осуществлять вывоз и консультировать.    По итогам конференции опыт представленных проектов будет обобщен и издан в формате методического пособия, содержащего рекомендации и кейсы.    Студенты, активисты, главы экологических объединений могут оставить свои вопросы о внедрении раздельного сбора отходов здесь https://forms.gle/1y4MjWQgKP3noneC7 Если во время конференции спикеры не дадут прямого ответа на ваш вопросы, с вами свяжутся лично и помогут решить проблему.    Регистрация участников без докладов будет открыта до 24 апреля. Регистрация: https://roseco.timepad.ru/event/923211/   Мероприятие будет транслироваться онлайн в группе vk.com/moseco (записи будут доступны).    📣Расскажите о конференции своим друзьям — студентам и школьникам, преподавателям и работникам образовательных учреждений, эковолонтерам и работникам экобизнеса."
"В начале года в Петербурге появилась информация о том, что в некоторых супермаркетах установлены пандоматы — устройства для приема банок и бутылок.   Много вопросов наверняка появляется у посетителей нашей группы: кто? зачем? куда отправляется далее?  Давайте по-порядку.  Те, кто внимательно следили за записями во время Чемпионата Мира по футболу в 2018, заметили, что именно такие пандоматы стояли в волонтёрских центрах и столовых, сдать туда можно было ПЭТ-бутылки.  Тогда между организаторами ЧМ-2018 и компанией ООО ""Национальная Экологическая Система"" было налажено сотрудничество и пандоматы стояли во всех городах проведения Чемпионата.  В Петербурге теперь можно найти пандоматы для сдачи ПЭТ-бутылок и алюминиевых банок в магазинах Лента, для удобства обратитесь к карте http://pandomat.ru/recycle/, в Москве еще в нескольких магазинах.  Собранный пластик отправляется на предприятие ВирХабен (wirhaben.ru) по производству промежуточного сырья — ПЭТ-хлопьев для продажи предприятиям, которые изготавливают конечный продукт(полиэстер, наполнители для мебели, основу для линолеума и др.).  А алюминиевые банки, которые также собираются пандоматами, отправляются в пункты приема металла.  Вопросы по всему, что касается работы пандоматов можно оставлять в группе [club153449345|Пандомат]   На фотографии пандомат и волонтёры в футболках из ПЭТ-бутылок на ЧМ-2018 и пандомат в одном из магазинов Петербурга."
"Совсем скоро состоится [club120528528|День Тома Сойера – 2019]!    Каждый год в последнее воскресенье мая организаторы собираются вместе с детьми, чтобы красить интересные детские площадки и не только.  С 2012 года в складчину покупается все необходимое, чтобы устроить настоящий праздник и сделать наши дворы чище и веселее. В этом году сбор средств открыт на сайте ""Планета"": https://planeta.ru/campaigns/tomsawyer    Ранее уже красили Дракона и Репку, Крокодила, Бегемота, Черепаху, Рыбу и даже Осьминога. По подсчетам, в прошлом году в фестивале участвовало почти 200 детей и взрослых, и каждый внес вклад в общее дело. А еще на [club120528528|Дне Тома Сойера] выступают артисты и проходят мастер-классы, все угощают друг друга домашней едой и знакомятся с соседями.    Рассказывайте друзьям о фестивале, заказывайте на ""Планете"" футболки, кисточки, наклейки с логотипом Дня Тома Сойера, а главное, приходите 26 мая красить! Вместе получится сделать [club120528528|День Тома Сойера] городской традицией!  Сбор средств на сайте ""Планета"": https://planeta.ru/campaigns/tomsawyer"
Кажется, что акция далеко, а она уже скоро 🙃 Если вы зарегистрированы на портале Добровольцы России, регистрируйтесь на мероприятие и приходите помогать!
"[club172299008|WASTEROSS: СБОР БЛИЗКО]    Самые [club163443938|ratio]нальные вузы Петербурга 25-26 апреля на акции [club172299008|RE:CYCLE] соберут вместе сознательных ребят. Уже собрал_а отходы на акцию? Тогда тащи их в локации:    [club131133194|Герцена] • [club155005834|Политех] • [club92132144|Первый Мед] • [club120335560|Мечка] • [club47159858|Педиатрический] • [club172999018|Штиглица]    Что принимается: vk.cc/9hTUgn    Приноси все, что можно переработать, и участвуй в розыгрыше призов от партнеров акции: • [club169525269|99recycle]; • [club67025208|POLYARUS]; • [club176451049|РАЦИОН КООПЕРАТИВ] и многих других!    Все подробности во встрече: https://vk.com/ratio_recycle"
⚡Магазинам пора нас услышать и начать меняться ⚡   Супермаркеты — один из главных источников одноразового пластика, который обречён стать мусором. Войдите в любой магазин, и станет ясно, сколько упаковки используют для еды, напитков и товаров для дома. Неужели без этого не обойтись 🤔?   Почему только покупатели каждый раз должны следить за тем, чтобы продукты не оказались в непрошенном пластиковом пакете?   Потребуйте у супермаркетов взять на себя ответственность и убрать лишний пластик из оборота.   🚀 Подпишите обращение от Гринпис: https://act.gp/vk-0410
Желаем всем экологичной Пасхи!
"Уже в это воскресенье, 21 апреля, состоится  [club179537557|фестиваль ""Зелёный""] о внимательном отношение к экологии, здоровому питанию и осознанному потреблению. [club31712887|«РазДельный Сбор»] принимает в нем участие!  Когда? 21 апреля с 12.00 - 20.00    Вас ждут:  🌱Лекции - беседы  🌱Мастер - классы для взрослых и детей  🌱Экомаркет  🌱Фудкорт  🌱Добрая акция для благотворительного фонда https://vk.com/blagfondliya    🌱В одном месте соберутся люди, думающие об экологии, выбирающие натуральное, желающие более осознанно подходить к потреблению и жизни в целом.  🌱В программе будут лекции-беседы по раздельному сбору, правильному питанию, ароматерапии, натуральной косметике и нехимии и мастер-классы по хлебу на закваске, полезным сладостям.  🌱Будут продаваться экологичные товары - одежда из натуральных тканей, продукты для здоровья, экокосметика.  🌱Детский уголок с игрушками и няней, детские творческие мастер-классы    Где? Особняк Общества ""Пальма"" (пер. Пирогова, 18)  🌱Вход свободный"
"Движение ""РазДельный Сбор"" внедряет практики ресурсосбережения ♻ совместно с организаторами конференции TED в Высшей Школе Экономики!"
"В эту субботу 20 апреля — [club50214331|акция по сбору вторсырья в Пушкине], Колпино и Славянке!    Помимо сбора вторсырья будут занимательные и при этом бесплатные мастер-классы для детей и взрослых, моментальная лотерея с призами от Эко-Пушкина и друзей, веселые рисовалки, обмен семенами и растениями и не только!   Если вы еще только думаете, а не начать ли разделять бытовые отходы и сдавать вторсырье, это ваш шанс посмотреть, как это работает, пообщаться с опытными в этом вопросе горожанами и получить заряд позитива от доброй атмосферы и полезной деятельности ;)   ❗Суббота, 20 апреля, с 12:00 до 14:00 на парковке с правой стороны у Дома молодежи ""Царскосельский"" (Пушкин, ул. Магазейная, 42а).   ❗Виды принимаемого вторсырья указаны в афише!  Все подробности в группе: https://vk.com/rsbor_pushkin"
"В эти выходные в [club149004342|Севкабель Порт] пройдёт фестиваль осознанного потребления [club180528794|BIG RESALE WEEKEND]. 5 причин его посетить:   1. Мощный лекторий, на котором выступят авторы эко проектов, стилисты, галеристы и все, кто связан с разумным потреблением;   2. Участниками фестиваля станут комиссионные и винтажные магазины, бренды, которые стремятся к устойчивой моде;  3. Об экологии расскажут и детям — на классах и играх;  4. Купить звездную одежду и помочь благотворительным фондам можно будет в одной из зон маркета. Например, купив костюм Кати IOWA или весенне-летнее платье Юлии Zivet, вы поможете подопечным центра реабилитации для детей с ОВЗ «Без границ»;  5. Кроме этого на фестивале будут инсталляции современных художников, как несложно догадаться, тоже — об экологии.  Узнать подробности и посмотреть программу можно по ссылке: http://bigresaleweekend.ru/program"
В Петербурге с 2017 года существует проект [club154935935|My Cup, Please], активисты и сторонники которого берут напитки навынос в своих многоразовых кружках, чтобы сократить количество отходов. Вместо одноразовых бумажных стаканчиков они используют силиконовую, бамбуковую, керамическую и стеклянную посуду, а также металлические термокружки.    Зачем акцию запустили в Петербурге, почему кофейни поддерживают активистов и какие заведения дают скидку за покупку кофе в своей посуде? Читайте в материале Бумаги: https://paperpaper.ru/nekotorye-kofejni-peterburga-delayut/   А вы уже покупаете напитки в свою кружку?
"Москва!  ​В эту субботу 20 апреля в библиотеке Шанинки (Московской школы соцальных и экономических наук) на Тверской пройдёт эковечеринка в рамках Библионочи, куда могут прийти все желающие, чтобы принести на обмен одежду, книги, аксессуары + сдать в переработку батарейки, макулатуру, одежду в контейнер по сбору вещей. И всё это под приятный акустический аккомпанемент группы «Твоё далёко», которая будет играть в зале библиотеки.   Библионочь – это глобальная акция экспериментов библиотечных пространств. В этом году Школа принимает участие в акции впервые и проводит встречу в продолжение акции ""Зелёный апрель"" по сбору одежды, макулатуры, батареек и пластиковых крышек.    Время проведения: 20 апреля: 19:00  Место проведения: Газетный переулок, 5, библиотека Шанинки   Вход свободный, но нужно зарегистрироваться, потому что на входе пропускной режим. Регистрация здесь: https://www.msses.ru/about/news/4310/"
У каждой старой покрышки есть шанс на новую жизнь!    Напоминаем, найти ближайший пункт приема покрышек (с последующей переработкой) и посмотреть условия приема можно по ссылке: http://premio-spb.ru/content_39#2  Подробнее о проверенных пунктах приёма: https://vk.com/topic-151289585_35822726
"Старт проекта “Разделяй и здравствуй!” ! Готовые сценарии экоуроков для 1-4 класса (целый пакет материалов).    [club43080440|Экоплощадка Центр экономии ресурсов] сообщил об открытии проекта “Разделяй и здравствуй!”.    На сайте www.разделяйиздравствуй.рф вы найдете 16 готовых экоуроков, помогающих разобраться в проблеме отходов с младшими школьниками. Занятия помогают увлечь идеей раздельного сбора и переработки, сформировать основы экологической культуры. А если по-простому, то дети становятся однозначно ""за"" раздельный сбор, а жизнь в классе преображается.    Создатели за сочетание теории и практики!  Поэтому кроме занятий в кейсе есть исследовательские проекты, практические «зеленые» акции, игры.    Всем педагогам-участникам (и активистам-просветителям) выдается диплом!  Для этого, скачав материалы на сайте, проведите хотя бы одно занятие до 15 июня 2019 года, пришлите отзыв в личном кабинете и фотоотчет и получите диплом!    Скачать материалы — www.разделяйиздравствуй.рф.    Пакет материалов разработан экспертами [club43080440|Центра экономии ресурсов] и Коалиции «ПРО Отходы» при поддержке Фонда Президентских грантов."
Как мы можем ходить в кофейни и другие заведения более ответственно?  https://takiedela.ru/news/2019/03/18/doma-doem/
"Как можно помочь ""РазДельному Сбору""? Способов множество! И воспользоваться ими могут как компании, так и отдельные люди. Второй год мы получаем поддержку от компании ООО ""Плаут консалтинг"" (https://www.plaut.com/ru). В этом году они предоставили нам несколько ноутбуков для сотрудников и оплатили годовое обслуживание в сервисе ZOOM. Теперь мы без ограничения по времени можем устраивать рабочие конференции и вебинары до 100 участников. Это очень удобно!  Австрийская компания Plaut входит в состав немецкой группы msg systems, в России ООО «ПЛАУТ КОНСАЛТИНГ» представлена в Москве, Санкт-Петербурге и Красноярске. Plaut оказывает полный спектр услуг по управленческому и финансовому консалтингу, занимается внедрением, поддержкой, тиражированием и консалтингом в области решений SAP, обладает большой экспертизой в сфере аналитики, управлении бизнес-процессами и обучении. Российская команда говорит на нескольких языках и выступает в качестве экспертов во всех вопросах, связанных с локализацией, местными особенностями. Важнейшее направление деятельности Plaut на российском рынке – внедрение отраслевых решений SAP для пищевой и фармацевтической промышленности, а также специализированных решений для сферы финансовых услуг, например, для страховых компаний и банков.   Благодарим от всей души руководство компании за поддержку!  Как еще нам можно помочь? Среди насущных потребностей: - провести и оплатить интернет связь в нашем небольшом офисе - помочь с оборудованием офиса шкафами/стеллажами для хранения инвентаря и полиграфии - присоединить одного или нескольких сотрудников к корпоративной мобильной сети или оплатить мобильную связь - подарить один или два ноутбука для работы сотрудников - и самый простой и надежный способ: настроить регулярное пожертвование на страничке https://rsbor.ru/donate или заключить договор пожертвования от имени юридического лица.  По вопросам сотрудничества пишите [id277951|Валерии Исламовой]   #rsbor_donate"
"👍🏻 Поздравляем всех с маленькой победой: на городских праздниках в Санкт-Петербурге больше нельзя запускать воздушные шары! 🎈  ⚡ Соответствующее распоряжение было направлено Комитетом по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности руководителям органов исполнительной власти и в подведомственные учреждения, в том числе главам муниципальных внутригородских образований, главам местных администраций, в комитет по молодежной политике, по культуре, по вопросам законности и правопорядка и в другие ведомства. Письмо вводит запрет на массовый и бесконтрольный запуск воздушных шаров, светошаров, небесных фонарей и т.п. при проведении на территории Санкт-Петербурга различных мероприятий и масштабных праздников.  🌱 Расскажите об этом всем, кто планирует выпускные, последние звонки и другие праздники. Праздники можно проводить без замусоривания природных территорий и городских пространств! Используйте многоразовые украшения, убирайте их после мероприятий и да пребудет с вами фантазия и креатив 😉  Санкт-Петербург - второй город, где администрация откликнулась на призыв активистов ""РазДельного Сбора"" и других организаций запретить запуск воздушных шариков. Мы благодарим всех депутатов, которые ответили на наш запрос, а также комитет по природопользованию за оперативную реакцию. Также благодарим [club28998377|движение «Мусора.Больше.Нет»] за совместную работу, а всех волонтеров за помощь в составлении и рассылке запросов.   Первым городом, на который мы равнялись, был [club144137408|Сочи], где координатор ""РазДельного Сбора"" [id755861|Оля Бойко] добилась реакции от городских властей на ту же проблему. Подробно об этом можно почитать тут https://vk.com/wall-144137408_2160 и тут https://greenpeace.ru/blogs/2019/02/08/borcy-s-vozdushnymi-sharami/  Шарики должны уйти в прошлое, а радость от праздников - остаться! Благодаря волонтерам [club97068826|""РазДельного Сбора"" в Череповце] у нас есть плакаты с описанием, как можно проводить праздники и не выбрасывать мусор в воздух. Пользуйтесь на здоровье! Плакат рассчитан на формат А3, и по этой ссылке можно найти плакат в формате Corel Draw: https://mega.nz/#!NgYn0azD!aZ8BbqoTTJU8Wg2Z1pnt4oPF9oQ39H0-QNcnV1-UODk  А на РОИ запустили петцию о запрете шаров на массовых мероприятиях по всей России. ПОДДЕРЖИТЕ голосом: www.roi.ru/51837.  #несмешарики"
23 апреля состоится [club163876532|ЭкоНетворкинг #3 Санкт-Петербург]!   Главная цель  мероприятия - сборка экосообщества Петербурга. Организаторы хотят объединить в одном месте всех неравнодушных и заинтересованных, чтобы они могли знакомиться, обмениваться опытом, искать партнёров и заказчиков.   23 апреля 2019 (вторник) с 19.00 до 22.00  Место: Лофт COM.NATA  Адрес: Санкт-Петербург, наб Обводного канала д.136 (ст м Балтийская)  ЭкоНетворкинг — это насыщенное мероприятие на несколько десятков человек, где будет возможность и послушать, и рассказать, и выпить чаю.   Что вы получите?  ✔ Полезные знакомства  Вы сможете найти партнёров для реализации совместных проектов, заказчиков своих услуг и новых друзей.   ✔ Сочный контент  Мы приглашаем самых интересных экспертов, которые делятся свежими новостями и ценной информацией.   ✔ Обмен опытом и знаниями  Воспользовавшись моментом и обратившись к сообществу, вы сможете найти ответы на свои вопросы.   ✔ Приятная компания  Вы отлично проведёте время в кругу единомышленников: думающих людей, которые заботятся о природе.   ПРОГРАММА:  18:15 - 19:00 Регистрация участников   19:00 - 20:00 Выступления спикеров   20:00 - 20:30 Краткое знакомство по 30 сек. на человека: 1 факт обо мне, 1 запрос к сообществу.   20:30 - 22:00 Неформальное общение, Иван-чай, дегустация экопродукции  * Если Вам интересно стать участником ЭкоМаркета,  отправьте запрос на E-mail: green3@greendriver.ru и с вами свяжутся.  ❗Регистрация на ЭкоНетворкинг уже открыта: http://www.ecotrener.ru/econetworking_spb ❗   Орг.взнос: 400 р. с человека (дети до 14 лет бесплатно)  Включено: участие в программе, чай, дегустации.   В связи с большим интересом к мероприятию, только предоплата гарантирует участие.  Всего 100 мест.   ❗❗ ❗ РЕГИСТРАЦИЯ: www.ecotrener.ru/econetworking_spb ❗❗ ❗   По всем вопросам пишите во встрече: [club163876532|ЭкоНетворкинг Санкт-Петербург]
В конце марта представители [club31712887|Экологического движения «РазДельный Сбор»] были приглашены на [club168769915|GARAGE SALE SPB] — [club178947398|Зеленый день в Циферблате].    На мероприятии все желающие могли посетить интересную лекцию о простых правилах снижения количество образующихся отходов, о том, как уменьшить количество пластика в повседневной жизни и бизнесе, заменяя одноразовые вещи на многоразовые. На выставке можно было приобрести экомешочки для фруктов и овощей, термокружки, экологичные зубные щётки и ватные палочки, мыло ручной работы и многое другое, обменяться вещами.   А у информационного стенда РСО, можно было ознакомиться с музеем вторсырья и задать интересующие вопросы. Волонтёры [id89417132|Мария Изотова] и [id2185958|Светлана Козинец] старались ответить на все вопросы участников о том как правильно разделять отходы, где можно найти пункты и контейнеры, что производится из вторсырья, рассказали о музее раздельного сбора отходов.   Приятно, что большинство участников мероприятия уже знают и поддерживают раздельный сбор отходов. Разделяют сами, рассказывают другим, участвуют или помогают в акциях, пользуются пунктами сбора и [club169028047|экотакси.спб], интересуются об установке контейнеров для своего района.    #Петербург #рдс_отчет #рдс_волонтеры #яразделяю #РСО #язачистоту #волонтеррсо #сделаеммирчище #GARAGESALESPB
В МОСКВЕ наступит «ЭлектроВесна»!    20 апреля 2019 года волонтеры экологического движения [club54372460|«РазДельный Сбор» Москва и область] проведут в Москве и Московской области акцию по сбору техники на переработку – «ЭлектроВесна-2019».    На 52 площадках в 9 округах столицы, и нескольких городах Подмосковья волонтеры будут бесплатно принимать у жителей вышедшую из строя электротехнику: всё, что втыкается в розетку или работает от батареек, в том числе и провода (расходники, т.е. все заменяемое типа лампочки, батарейки, картриджи, кассеты, диски и т.п. не принимаются).   Список, карта адресов и расписание – на сайте www.rsbor-msk.ru/2019/04/08/elektrovesna-2019    Собранная в рамках «ЭлектроВесны» техника будет отправлена на переработку в «Фонд рационального природопользования» и корпорацию «ЭКОПОЛИС».    Движение «РазДельный Сбор» (Москва и область) в пятый раз проводит общегородскую централизованную акцию по сбору электролома у населения, призванную обратить внимание общества на необходимость создания системы сбора опасных отходов у населения.
Кажется, что один человек не способен помочь экологии в мировом масштабе. Но это не так – все великие дела начинаются с малого. О том, что можно изменить в своей жизни уже сегодня, читайте в статье: https://profiles.ru/articles/5-sposobov-sdelat-svoiu-zhizn-ekologichnoi-6305
"С вами снова наша нерегулярная рубрика #киновсубботу! Сегодня предлагаем посмотреть документальный фильм ""Доесть, нельзя выбрасывать/Just Eat It: A Food Waste Story"" (2014)  По статистике, сорок процентов еды, произведенной и выращенной во всем мире, так никогда и не съедается, а отправляется в мусорную корзину.    Режиссеры фильма и по совместительству активисты, Джен и Грант, решили в течение года питаться продуктами, от которых отказались по глупым причинам — и выяснили, что люди хотят видеть на полках супермаркетов исключительно прямые огурцы, бананы идеальной формы и персики без точек.    Увлекательнейшее расследование, которое обернулось настоящим приключением. Поиски еды, выброшенной без каких-либо рациональных причин на задворках частных домов и крупнейших фабриках и фермах и, как результат, — остроумный и точный взгляд на прошлое, настоящее и будущее еды."
Тренд этой весны – экосумки. Зачем тебе скучные и наносящие вред природе полиэтиленовые пакеты? Помоги природе и своему образу стать лучше на мастер-классе!    Что тебя ждет?  — Сам(а) сделаешь свою неповторимую эко-сумку под руководством художника-графика Дарьи Мацкевич  — Узнаешь, как именитые дома мод спасают мир  — Получишь несколько полезных лайфхаков по спасению природы    СТОИМОСТЬ ВХОДА: 10 чистых полиэтиленовых пакетов. По завершению акции они будут сданы в переработку!   (Только не покупайте новые пакеты специально для мероприятия! Принесите те, что уже оказались у вас дома или поспрашивайте у знакомых ненужные пакеты, а заодно расскажите им о вреде пластика для окружающей среды!)   Для участия регистрируйтесь по ссылке: https://clck.ru/FZmud
"За 6 лет почти невозможно поверить, что [club42495028|Открытое пространство] может закрыться. Но каждые полгода его существование находится под угрозой.   Открытое пространство - настоящий дом гражданских активистов Петербурга. ""РазДельный Сбор"" не раз пользовался гостеприимством Открытого пространства при организации встреч с волонтерами.   К 30 мая нужно отдать за 1 и 2 этажи 453 000 руб. Это долг за аренду, КУ и месяц вперед.    Поддержать ОП можно:  - переводом на карту Сбербанка 5336 6900 1928 5628 (Лидия Б.)  - через красивую страницу https://yasobe.ru/na/ospace  - на Достоевского, 34 каждый день с 13:00 до 22:00  - на сайте https://ospace.org/, нажав на оранжевую кнопку на любой странице.    Пожалуйста, расскажите о сборе тем, кому это может быть интересно. Спасибо вам!"
"В феврале мы были совсем не готовы, когда на акцию пришли 9,5 тысяч человек - было нервно и аврально. А 6 апреля за несколько часов сдали вторсырье уже 11 312 человек! Нам было немножко трудно, дополнительно вызывали машины для мешков, которые не хотели помещаться в запланированные автомобили, но акция закончилась примерно к 20 часам, а ощущение непредсказуемости, как в феврале, так и не накрыло 😄 Человек - существо адаптивное. И в который раз мы все приспособились к новым условиям 🕺  В апреле на переработку отправилось:  – 2357 мешков стекла  – 606 мешков консервных банок и прочих металлических изделий  – 2092 мешка различных видов пластика  – 1471 мешок плёнки и пакетов  – 1259 мешков упаковки тетрапак (3,6 тонны!) – 5,3 тонны макулатуры  – и другое вторсырье!    ♻ Прямо в день акции все вторсырье действительно отправляется на переработку. Почитайте отчеты о посещении площадок переработчиков и заготовителей, чтобы точно знать, что они существуют в Санкт-Петербурге и Ленинградской области: https://www.rsbor.ru/projects.    Как всегда напоминаем, что в Петербурге работает множество стационарных пунктов приема вторсырья и контейнеров на придомовых территориях. Если вы заметите переполненные контейнеры, обязательно сообщайте по контактному номеру на баках или сетках. Система придомового РСО работает не идеально, но за ним будущее, когда акции будут не нужны 😊 Ищите ближайшие пункты на recyclemap.ru/spb. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе. Ведь ваши отклики – единственный способ обновления информации на карте.    💪 Мы благодарим всех волонтёров, которые помогают людям в сортировке вторсырья, участвуют в погрузке и сопровождении машин к заготовителям! Отдельные благодарности ребятам, которые помогали на складе или отправились на площадки к приемщикам! Это [id104705238|Зоя], [id19370270|Дима], [id262386765|Маша] и Кирилл, [id40449|Женя], [id22599186|Витя], [id92932303|Юля], [id654425|Аня], [id315958437|Лиза], [id44522269|Ева], [id91426475|Ефим] и [id20759212|Дима]!    Спасибо вам!    Масштабы наших акций неуклонно растут и на складе очень не хватает волонтёров! Если вы готовы помочь в мае или последующих акциях с перегрузом вторсырья, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!    И хотя акции [club31712887|«РазДельный Сбор»] в Санкт-Петербурге проводятся с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов], по статье ""транспорт"" мы уже давно вышли за лимиты. Подробнее можно прочитать тут https://vk.com/wall-31712887_58559 И настроить регулярное пожертвование, чтобы следующая акция состоялась и было, чем оплатить вывоз всего собранного вторсырья https://rsbor.ru/donate/    Кроме того, мы благодарим компанию eFind.ru - поиск электронных компонентов и ООО ""Экотехнологии"" (http://ecotechnologies.ru/) за постоянную поддержку!    Смотрите фото в альбоме: https://vk.com/album-31712887_261005760   ⏰ А СЛЕДУЮЩАЯ АКЦИЯ СОСТОИТСЯ 4 МАЯ!    #rsbor #рдс_акция #РазДельныйСбор #рдс_отчет #вторсырье #переработка #отходы #экология #Петербург #эко #СПб #ФондПрезидентскихГрантов #ПрезидентскийГрант #rsbor_donate"
[club31712887|РазДельный Сбор] в гостях у Регионального оператора Ленобласти    В январе наши руководители Анна Гаркуша и Татьяна Нагорская приняли участие в совещании с Управляющей компанией по обращению с отходами в Ленинградской области (УКООЛО) http://uko-lenobl.ru/ , где присутствовали генеральный директор компании Николай Олегович Хасиев и пресс-секретарь компании Ольга Алексеевна Пышкина. Целью встречи было обсудить перспективу внедрения и развития системы раздельного накопления отходов в Ленобласти, возможности сохранения и интегрирования уже работающих проектов в планируемую систему, направления переработки и дальнейшего использования собранного вторичного сырья и пищевых отходов.    В ходе встречи Анна и Татьяна узнали, какие конкретно изменения компания собирается вводить в ближайшие годы. Например, Региональный оператор прокомментировал, что не готов полностью отдать реализацию внедрения раздельного накопления сторонним компаниям. Но УКООЛО будет стараться согласовать грамотно составленные проекты (в частности, соответствующие Российскому Законодательству) и предоставлять услуги по вывозу надлежащего качества.    Также были определены направления, по которым будет вестись деятельность Ассоциации во взаимодействии с УКООЛО:    1) Помощь Региональному оператору в коммуникации с населением для того, чтобы его работа по вывозу твердых коммунальных отходов, внедрению раздельного накопления отходов и их дальнейшей утилизации была прозрачна и понятна жителям Ленобласти.    2) Работа со сторонними компаниями, которые внедряют раздельное накопление отходов. В этом направлении еще отдельно будет прорабатываться вопрос раздельного накопления на контейнерных площадках и раздельное накопление на общедоступных территориях.    В ходе обсуждения текущей ситуации и планов Николай Олегович Хасиев сообщил, что “Управляющая компания” модернизирует полигоны сортировочными комплексами и уже сейчас на это затрачиваются существенные средства. На сегодняшний день запущен мусоросортировочный комплекс мощностью 100 тыс. тонн в год на полигоне в Приозерском районе. Предполагается, что повысить эффективность обращения с отходами сможет внедрение двух контейнерной системы накопления отходов, которая заключается в том, что сухие отходы (без пищевых) будут отправляться на сортировку при полигоне, а органическая фракция - на другую площадку на том же самом полигоне, где будет подвергаться компостированию. Получаемый в итоге компост будет использоваться в первую очередь и в первое время (в первые, по крайней мере, несколько лет) на этом же самом полигоне для пересыпки слоев. Это позволит экономить естественный грунт и другие полезные материалы (например, песок, и т.д.), которые в противном случае придется либо извлекать из недр земли, либо закупать каким-то образом. Организация раздельного накопления является обязанностью Регионального оператора в соответствии с Порядком сбора (http://www.consultant.ru/cons/cgi/online.cgi?req=doc&base=SPB&n=200939#034455696229576205) и запретом на захоронение несортированных ТКО со стороны федерального законодательства.    Представители УКООЛО заявили, что в первый год не планируется вносить серьезных изменений в схему взаимодействия Регионального оператора с мусоровывозящими компаниями, основная часть перевозчиков продолжат свою работу. Более того, Компания заинтересована сохранить ключевых добросовестных перевозчиков в районах, в том числе 28 МУПов. Также Николай Олегович отметил, что первостепенной задачей Управления по обращению с отходами в настоящее время является доработка Территориальной схемы совместно с главами муниципальных районов для того, чтобы Региональный оператор мог начать по ней работать. Несмотря на то, что строительство необходимого количества контейнерных площадок – задача муниципалов, тем не менее, Региональный оператор со своей стороны собирается оказать содействие в решении данного вопроса. А там, где строительство контейнерных площадок невозможно из-за требований СанПина, УКООЛО будет прорабатывать «сигнальный метод» вывоза отходов.    Также была затронута такая немаловажная тема, как обращение с пищевыми отходами, в частности компостирование органики. Представители Ассоциации обратили внимание Н.О. Хасиева, что в перспективе компост можно довести до уровня, пригодного к использованию в сельском хозяйстве. Николай Олегович согласен и считает, что это вполне реально, только вряд ли будет достигнуто в ближайшей перспективе. Но работа в этом направлении обязательно будет вестись, на данной момент приорететной задачей является запуск самого процесса. И фактически первые шаги в эту сторону уже делаются - подобная площадка по биокомпостированию скоро будет создана на полигоне в Приозерском районе, а также в Кингисеппском районе будут рекультивированы старые карты, а новые реконструированы и модернизированы.     Обсуждение затронуло и один из наиболее острых вопросов - что делать с отходами, ввозимыми из Петербурга? Всем известно, что особенностью сферы обращения с отходами в Ленинградской области является поступление большей части отходов из Санкт-Петербурга. И это, в свою очередь, создает пласт проблем для самой области и вызывает множество дискуссий среди правящих кругов, бизнеса и общественности как области, так и города. Поскольку Региональный оператор Ленинградской области на данный момент понимает, что отходы из Санкт-Петербурга будут ехать несортированными, то им рассматриваются различные технологии обработки и утилизации смешанных отходов. Конечно, мы надеемся, что работа с несортированными отходами - всего лишь временная мера, поэтому будем искать возможные способы увеличения доли ввозимых раздельно собранных отходов и варианты современной и экологически безопасной переработки отходов, которые обязательно обсудим с представителями УКООЛО.    Итогом встречи стало достижение следующих договоренностей:    1. Мы представим Региональному оператору свои предложения и, по возможности, окажем поддержку в части информирования о реализуемой реформе. В том числе осветим такие темы, как внедрение раздельного сбора мусора, способы переработки отходов и пр. Конечно, реализовываться все это будет поэтапно, но планируется, что к ноябрю вся Ленобласть перейдет на новую систему.    2. Работа с проектами по раздельному накоплению отходов. Здесь у нас есть более конкретный план. Для начала следует найти и проинформировать все компании, реализующие услуги по раздельному накоплению отходов от населения в Ленобласти, о возможности взаимодействия с Региональным оператором. Второй шаг - организация совместного совещания с данными компаниями. Главная цель таких встреч - обсудить и понять, как компаниям-заготовителям реализовать раздельное накопление отходов в правовом поле, а также определить алгоритм действий по установке и согласованию накопителей на контейнерных площадках и в общедоступных местах, которые находятся не в собственности Управляющих компаний.    #рдс_отчет
Если с пластиком, стеклом и макулатурой, а также с опасными отходами, все более менее понятно - как поступать правильно и какие есть для этого возможности, то с пищевыми отходами пока больше вопросов, чем готовых ответов. Давайте посмотрим, что практикуют участники нашего сообщества.
Появился новый пункт приема вторичного сырья от населения на Софийской 125 к.4!    Принимается широкий спектр вторсырья: макулатура, тетрапак, стекло, металл, различные виды пластика. Полный список принимаемого: https://docs.google.com/document/d/11vtpEBaAdXkYEL4-xk7ntGLXcyvhGgYZBz8MdXYexG0/edit   На площадке установлены контейнеры для самостоятельной сортировки, приёмщика нет. Все вопросы по сортировке можно задать заранее в теме https://vk.com/topic-157191035_39971182    Добраться пока можно только на машине (рис. 1 и рис. 2). Ближайшая остановка автобуса находится в 3 километрах от площадки, там же находится ближайший пешеходный переход. Если вы едете на машине, на обратном пути придется сделать крюк в 3 километра, чтобы развернуться в сторону города. Рекомендуется пользоваться не развороткой посередине, а проездом под мостом (рис. 3).    На этой же площадке можно сдать оптовые партии (от 50-100 кг) однородных пластиковых отходов ЗА ДЕНЬГИ. Все вопросы по опту задавайте в теме: https://vk.com/topic-157191035_36217730?offset=80  Вопросы задавайте в группе: https://vk.com/7other
"Вам важно, чтобы ваши покупки были безопасными для вас и природы?    Используйте приложение Ecolabel Guide - гид по экомаркировкам!    Экомаркировки помогают найти экопродукцию безопасную для здоровья людей и окружающей среды. А приложение помогает найти эти самые экомаркировки!    Возьмите предполагаемый экотовар и отсканируйте знак - приложение расскажет о его значении. Это удобный способ понять, что перед вами настоящая экопродукция, а не гринвошинг. Ведь все уже в курсе, что не всем ""эко-био-органик-натуральный"" заявлениям можно доверять?    Скачивайте бесплатно и без рекламы:  App Store: https://goo.gl/QBTLh6  Google Play: https://goo.gl/BP2J5d    Приложение разработано экспертами Экологического союза. Одобрено международной программой по информированию потребителей десятилетней рамочной программы перехода к устойчивому потреблению и производству ООН.    Подробнее читайте здесь: https://vk.com/@ecounion-ecolabel-guide-naiti-ekomarkirovki-stalo-prosche"
"Экологическая акция «Помоги собаке PET-ом!»  09.04.2019-14.04.2019   Дом Молодежи «Форпост» совместно с [club133136834|группой компаний «КУБ»] с 9 по 14 апреля 2019 года проводят экологическую акцию «Помоги собаке PET-ом!» в поддержку [club97392681|приюта для собак ""Четыре Лапы""].   С 9 по 14 апреля в специальные контейнеры можно сдать чистое вторсырье:  - алюминиевые банки,  - пластиковые прозрачные и белые - бутылки ПЭТ (сплющенные, чистые и без крышечек),  - макулатуру (картон, газеты, офисную бумагу и другие виды).   Если у вас большой объем вторсырья или есть вопросы по акции, то лучше перед визитом в Дом молодежи «ФОРПОСТ» связаться с координатором акции – Василисой (vk.com/liska_frost), 8-904-331-73-62.  Место проведения: ст.м. «Выборгская», Большой Сампсониевский проспект, д. 37, Дом молодежи «ФОРПОСТ», с 10.00 до 21.00. Подробнее: vk.com/dm_forpost  #дмфорпост #раздельныйсбор #выборгскийрайон #rsbor #recyclehelp #гк_куб #вторсырье #помогисобакепэтом #неделяэкологии"
Что произойдет, если деньги, предназначенные в рамках РОП (расширенной ответственности производителя), для создания в первую очередь инфраструктуры раздельного накопления, попадут к налоговому дракону, который не имеет ни знаний, ни полномочий по их грамотному распределению?   Что нас ждёт и что можно сделать, чтобы это предотвратить, в новом материале от [id24779500|Анны Гаркуши]:  https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/215472-rop-v-grob
Сейчас будет пересматриваться способ расчета норматива платы за накопление твердых коммунальных отходов. Надежда Тихонова — член межведомственной рабочей группы и может донести мнение населения о том, как считать тариф — по количеству жителей или по метражу. Предлагаем принять участие в опросе:  Комментарии советуем оставлять к исходному посту — так их с большей вероятностью учтут.
"Сегодня, 9 апреля, Движение Демократического Обновления проводит общественные слушания на тему: «Что делать с мусором в Санкт-Петербурге?». Будет серьёзный, профессиональный разговор.  Слушания пройдут сегодня, в отеле «Введенский», в 19 часов.  Участники: 1. Теему Лехикойнен – Советник по окружающей среде Агентства регионального управления Южной Финляндии 2. Анатолий Язев – Генеральный директор ОАО ""Автопарк №1 Спецтранс"" 3. Татьяна Нагорская – Председатель правления Ассоциации ""РазДельный Сбор"" 4. Михаил Амосов – Депутат Законодательного Собрания Санкт-Петербурга, член Комиссии по экологии и природопользованию 5. Евгений Пургин – Председатель Санкт-Петербургской ассоциации частных управляющих компаний в жилищной сфере 6. Оксана Шумейко – Заместитель директора по развитию ООО ""ПКФ ""Петро-Васт""  Ждём всех, кто считает эту тему важной и готов к конструктивному диалогу.  Адрес: Большой пр. Петроградской стороны, дом 37, отель «Введенский», зал «Лаунж» (4 этаж). Вход – свободный."
"2 февраля в нашей ежемесячной акции приняли участие полуфиналисты федерального конкурса Лидеры России (https://лидерыроссии.рф), являющиеся экспертами в стратегии и организационных преобразованиях.    ""Суть нашего проекта заключается в формировании стратегии развития экологического движения «РазДельный Сбор», направленной на повышение эффективности акций по сбору отходов у населения, а также, по возможности, снижение трудовых и временных затрат при проведении акций и подготовительной работе. Для достижения поставленных целей нам необходимо было сформировать «портрет» среднестатистического участника акции. Для этого я, наряду с еще 3 участниками полуфинала конкурса «Лидеры России», а именно Евгения Бурова, Подвинцев Антон и Лисицкий Сергей 2 февраля провели анкетирование населения из числа участников акции на территории Красногвардейского, Приморского и Кировского районов"", - рассказал Виктор Наумов. - ""В результате нашей работы будет проведен анализ результатов опроса, будет подготовлен отчет с рекомендациями по повышению эффективности движения"".  Благодарим полуфиналистов конкурса за неформальный подход к задаче, а работа по изменениям продолжается!"
"[id420034|Алексей Манохин] в поиске стеклянных бутылок для повторного использования!  Какие бутылки нужны? — 100 мл и 250 мл, светлые и темные, под винтовую крышку.  Где можно их передать? — В Центральном, Петроградском или Выборгском районе.   Для чего? — ""Я делаю масло собственного производства для семьи, друзей и близких знакомых"".  По всем вопросам пишите [id420034|Алексею]"
А сколько у вас вторсырья для акций? 😉
"💥 Прошедшая акция была просто невероятной! Не только потому, что снова много где собранное вторсырье не помещалось в запланированные автомобили, но и потому что на наш пост о сборе средств на транспорт получил живейший отклик. Как мы и писали, в прошлые месяцы было много участников и вторсырья, и средства президентского гранта по статье ""транспорт"" на апрель исчерпаны. Заплатить за машины можно только за счет пожертвований, которые можно сделать на странице https://rsbor.ru/donate/ с помощью банковской карты или переводом на счет организации.  И за прошедшие три дня благодаря вашему участию было собрано 67 796 рублей переводами с помощью банковских карт или через Сбербанк Онлайн! Пожалуй, это рекордный сбор и по сумме, и по скорости! Спасибо вам огромное! Отдельное спасибо тем, кто смог оформить регулярное списание.  🚛 Еще порядка 22 000 собрано на самой акции. Итого остается собрать еще около 10-11 тысяч, чтобы оплатить 44 заказанные на субботнюю акцию машины. Счет примерно на 100 тысяч ждем сегодня после обеда. Уверены, мы справимся с вашей поддержкой! https://rsbor.ru/donate/  UPD Сумма счета за 43 автомобиля Грузовичкофф составила 100 086 рублей. UPD На 11.00 9 апреля собрано онлайн 76 946 рублей с участием 223 человек #rsbor_donate"
Достаточно ли быть экологом, чтобы понимать в управлении отходами? Необходимо ли быть для этого экологом? Является ли отсутствие диплома эколога причиной отказываться от правильного обращения с отходами и отстаивать свою точку зрения?    https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/214981-othody-nuzno-li-byt-ekologom
Три месяца назад «Афиша Daily» завела примерно полторы тысячи червей-старателей, поселила их в самодельный дом и поставила в офисе у всех на виду. Несколько вермифермеров из числа редакторов рассказали, зачем это было нужно и каково это — жить бок о бок с клубком червяков.  https://daily.afisha.ru/relationship/11437-tysyacha-chervey-kak-redaktory-afishi-daily-stali-vermifermerami/?utm_source=vk&utm_medium=socialsharing&utm_campaign=tysyacha-chervey-kak-redaktory-afishi-daily-stali-vermifermerami
Загружайте фотографии с акции в альбом! https://vk.com/album-31712887_261005760
"Прямо сейчас начинаются акции по сбору вторсырья, а параллельно идёт и другой сбор — средств для того, чтобы вывезти собранные несколько тысяч мешков! Сегодня мы заказываем 39 газелей 😳, а счет за транспортные услуги снова перевалит за 100 тысяч рублей. Поскольку и в прошлые месяцы было много участников и вторсырья, то средства президентского гранта по статье ""транспорт"" на апрель исчерпаны. Заплатить за машины можно только за счет пожертвований, которые можно сделать на странице https://rsbor.ru/donate/ с помощью банковской карты или переводом на счет организации.  Если поделить основные затраты (транспорт, мешки, склад) на количество участников акции, то получается совсем смешная сумма 15-17 рублей. Но поскольку вход на акции открыт всем желающим, то финансово в их организации участвует не так много людей. Поэтому регулярное пожертвование в 200-300 рублей поможет нам планировать поступления, а более крупная сумма сможет покрыть расходы на четверть, половину или даже целый грузовик! 🚛 В среднем каждый автомобиль обходится в 2-2,5 тысячи рублей, но есть и маршруты в пригород, которые обходятся в 3-4 тысячи.  Любой ваш вклад важен! На многих адресах есть ящики для пожертвований наличными, а также можно передать пожертвования в руки координаторам. Лайк, шер, репост https://rsbor.ru/donate/   P.S. На данный момент собрано 36 430 рублей благодаря 82 откликнувшимся людям. Продолжаем сбор!  upd на 14.20. Собрано 47 381,36 рублей с участием 122 человек! upd на 16.30. Собрано 54 731,36 рубль с участием 142 человек upd на 19.50. Собрано 56 191,36 рубль с участием 149 человек upd на 23.00. Собрано 59 391,36 рубль с участием 161 человека upd на 10.00. Собрано 62 141,36 рубль с участием 170 человек #rsbor_donate"
☀ Уже через час начнется [club31712887|акция «РазДельный Сбор»]!  Пожалуйста, не опаздывайте и не стесняйтесь помогать волонтёрам и другим участникам! А если не успеваете сегодня — посетите в удобное для вас время контейнеры с карты recyclemap.ru/spb или закажите [club169028047|экотакси.спб]!
"А у вас есть экомешочек? Если нет, познакомьтесь со списком рукодельниц по всей стране, которые помогут вам ходить за покупками более экологично ♻    На завтрашней акции вы снова сможете выиграть экомешочки или получить предварительные заказы! Бесплатная лотерея определит счастливчиков, которые принесут вторсырье, а унесут чудесные многоразовые мешочки 👝 Надеемся, пленки и пакетов станет меньше благодаря этому :)    🌟 [id250633648|Дарья Зиновьева] будет на [club53422277|Гороховой]  🌟 [id97568234|Маргарита Терво] придет на [club36440071|Василеостровский остров]  🌟 [id1993031|Светлана Зыкова] разыграет мешочки в [club66374769|Озерках]  🌟 [id142662176|Аня Новикова] будет в [club74988942|Александрино]  🌟 [id8977429|Дина Абраменко] из Артели ""Канитель"" будет на [club39175944|Котина] 🌟 [id6302844|Юля Кравченко] и [id44075084|Маргарита Малкина] посетят [club54048278|Московский район]  🌟 [id10192799|Елена Делюгина] осчастливит [club37120811|Петроградский район]  🌟 [id460148753|Елена Артамонова] порадует [club36615526|Купчино] 🌟 [id177782758|Александр Журавлёв] навестит [club38028740|Долгоозерную]  Поскольку участников акций гораздо больше, чем мешочков, то случай и билетик определят вашу удачу 😉 Или просто сделайте предварительный заказ и гарантированно получите мешочек на акции."
"Вы же помните, что завтра акция? Мы вовсю готовимся, планируем логистику, и уже точно знаем , что придется заказать 39 газелей в компании ""Грузовичкофф"" 😳, а счет за транспортные услуги снова перевалит за 100 тысяч рублей. Поскольку и в прошлые месяцы было много участников и вторсырья, то средства президентского гранта по статье ""транспорт"" на апрель исчерпаны. Заплатить за машины можно только за счет пожертвований, которые можно сделать на странице https://rsbor.ru/donate/ с помощью банковской карты или переводом на счет организации.  Один автомобиль, который проезжает 2-3 адреса за несколько часов, стоит в среднем 2-2,5 тысячи рублей, но есть и маршруты в пригород, которые обходятся в 3-4 тысячи. Будем рады, если вы сможете оплатить четверть, половину или даже целый грузовик! 🚛 Представьте, сколько людей сдали вторсырье, чтобы его наполнить. Или можно настроить ежемесячное пожертвование в 300 рублей, тогда грузовик наберется в течение года, а мы сможем планировать количество поступлений.  Любой ваш вклад важен! На многих адресах есть ящики для пожертвований наличными, а также можно передать пожертвования в руки координаторам. Лайш, шер, репост https://rsbor.ru/donate/   UPD 19.55 Собрано уже одиннадцать тысяч. Продолжаем сбор! 22.00 Собрано 16 000 рублей 00.00 Собрано 21 700 рублей 10.00 31 230 рублей 14.20. Собрано 47 381,36 рублей с участием 122 человек! #rsbor_donate"
"♻ Уже завтра, 6 апреля, в Петербурге пройдут [club31712887|акции «РазДельный Сбор»]!    Сегодня еще есть время, чтобы хорошенько подготовить вторсырье к сдаче! Правила сдачи:  - полная текстовая версия инструкции всегда здесь https://vk.cc/Ofnh2  - альбом «что МОЖНО приносить» vk.com/album-31712887_153115824  - альбом «что НЕЛЬЗЯ приносить» vk.com/album-31712887_202024656    ⚠ Напоминаем, что важно отделять мелкие изделия 2/ПНД от крупных и складывать их на акции в отдельный пакет. Изменение касается только данной маркировки!    ⚡ Внимание! ⚡  Теперь список принимаемых видов вторсырья различается существенно на разных точках.  ⛔ Не принимается:  📌 Макулатура - во Фрунзенском районе (Софийская, 44, цск ""Факел""), Красном Селе, в Невском и Василеостровском районах, в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м. «Пионерская»), в Выборгском районе на пл.Мужества, в Калининском и Московском районах.  📌 Пластик с маркировкой PET/1- в Кировском районе (м. Кировский завод, угол Стачек/Корнеева), Фрунзенском районе (Софийская, 44, цск ""Факел""), Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м.«Пионерская»).  📌 Стекло - в Красносельском районе (угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина).    Почему мы затеяли такие серьезные изменения, читайте здесь: https://vk.com/wall-31712887_45307    👍 И еще немного о том, как сделать сдачу вторсырья эффективной:  - Дома снимите все этикетки с пластиковых бутылок, открутите крышки от бутылок и флаконов, убедитесь, что внутри чисто и вдруг не остался сок/кефир/шампунь и т.п. Максимально сожмите бутылки!  - Со стеклотары обязательно снимите все металлические крышки и горлышки. Пластиковые дозаторы - по возможности.  - Алюминиевые банки максимально сомните - ногами! Консервные банки лучше всего тоже смять: если у вас есть хороший консервный нож, то вырежьте дно так же, как крышку от банки, и сожмите банку ногами. Или хотя бы сложите банки одна в другую, как матрешки.  - С пакетов и пленки нужно удалить все посторонние элементы: этикетки, ценники и т.п. Просто вырежьте их ножницами ДОМА, потому что на акции вам будет это делать совершенно неудобно.  - Заранее рассортируйте по видам основные фракции: отдельно стекло, макулатуру, пакеты, пластик, металл. Это значительно сэкономит вам время на акции, да и просто будет удобно. На акции с ветром и толкучкой вам просто не захочется этим заниматься.    Пожалуйста, перечитайте инструкцию, даже если вы постоянный участник акций. А если вы новичок, то уверяем: после прочтения инструкции и просмотра альбомов у вас отпадут многие вопросы.    📝 Если вопросы все же остаются, задавайте их в топике http://vk.com/topic-31712887_25402351 или уточняйте на акции у волонтеров.    Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся Ассоциацией «РазДельный Сбор» с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    #РазДельныйСбор #rsbor #рдс_акция #рдс_инструкция #вторсырье #переработка #экология #эко #Петербург #СПб"
"Признайтесь, было ли у вас желание привлечь ваших соседей к экологичному образу жизни и разумному отношению к отходам?  Ведь так приятно жить среди единомышленников, разделяющих и отходы и ваши взгляды.    Но как это донести до людей так, чтобы было интересно, весело и полезно?    👍🏻Наш ответ - провести соседский праздник Экодвор !  На вебинаре 15 апреля в 19-30 расскажем о том, как организовать свой собственный ""Экодвор""!    Регистрируйтесь по ссылке 👇🏻👇🏻    https://vk.cc/9eOY4x    Координатор проекта Экодвор в Санкт-Петербурге и Ленинградской области [id41683|Полина Кособокова] расскажет и покажет:  - как выбрать место проведения праздника, и что очень важно - его согласовать с собственником территории или районной администрацией  -как выбрать дату и время, чтобы было максимальное количество участников  - где разместить анонс и что написать в афише  - самые важные активности праздника, и что можно придумать еще  - как собрать команду волонтеров.    Также Полина покажет, какие готовые материалы и реквизит уже доступны организаторам экодворов, с кем и как можно взаимовыгодно сотрудничать, и поделится способами организации действительно экологичного мероприятия!   Зарегистрироваться на вебинар: https://vk.cc/9eOY4x"
"27 марта волонтёры [club31712887|РазДельного Сбора] приняли участие в мероприятии [club167722472|ANTY Плюшкин], посвященному разумному потреблению и обмену вещами.    У входа в [club56424692|Библиотечный центр общения ""Современник""] был организован сбор макулатуры, металла и алюминия, а на столе представлен музей вторсырья. Все желающие могли увидеть разные этапы переработки пластика, результаты переработки тетрапака, пакетов, ткани, покрышек и другие вещи. За три часа было собрано 4,5 кг. металла и алюминия и 17 кг. макулатуры! Всё сырьё отправилось в ближайший пункт приёма, который, отмечен на карте recyclemap.ru    Также в рамках мероприятия прошла лекция на тему ""Разделять отходы или нет? Принцип 3 R"". Наши волонтёры говорили о том, что только раздельный сбор отходов не спасёт планету, очень важно сокращать потребление и заменять одноразовые вещи. Лекцию посетило 8 человек.    Завершением мероприятия стал дружный просмотр фильма ""История вещей"". Спасибо нашим волонтёрам [id6771518|Марине] и [id3937257|Гале], а также всем участникам и организаторам за приятную атмосферу мероприятия!  #рдс_отчет"
ВАЖНО
Если у вас много вторсырья, привозите его сразу на базы заготовителей! Если смогли наши волонтеры, дорогу найдете и вы. Бонусом в статье — множество фотографий с вторсырьем 😉
Друзья, [id201440|Андрей Капустин] создал очень удобный сервис по отображению на карте стоянок экомобилей! Скорее переходите по ссылке: https://andreyko.ru/tools/ecomobili/?utm_source=vk_razd   Важно! Данные обновляются пару раз в сутки. Обращайте внимание на время стоянки автомобиля.  У сервиса также есть [club178670943|своя страница вконтакте]!  Напоминаем, что от физлиц экомобили принимают энергосберегающие лампы, батарейки, градусники и другие ртутные приборы, мини аккумуляторы, оргтехнику и переферийные устройства: мониторы, системные блоки, ноутбуки, планшеты, калькуляторы, ксероксы, факсимильные аппараты, клавиатуры, мыши, колонки, наушники, микрофоны, web-камеры, usb-флэшки, принтеры и сканеры.
Приглашаем всех, кто пользуется порталом Добровольцы России, отмечать вашу волонтерскую активность на ежемесячных акциях! Событие для субботы уже создано. https://xn--90acesaqsbbbreoa5e3dp.xn--p1ai/organizations/286788?event=%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80-%D0%BF%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%91%D0%BC%D1%83-%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D1%8B%D1%80%D1%8C%D1%8F-%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8C
Прогулки по лесам у станции Шиес продолжаются - там развивается противостояние активистов и крупного бизнеса. К сожалению, намерения возить московский мусор в Архангельскую область все еще в силе. Победит ли здравый смысл? Шиес в режиме ожидания.  http://pravdasevera.ru/photoreport/-rkz1fofr
"Друзья, мы ищем фотографа в Санкт-Петербурге на акции по раздельному сбору вторсырья 6 апреля для сотрудничества pro bono!  Мы хотим продолжить проект ""Стар и млад"", чтобы в дальнейшем использовать портреты для социальной рекламы. Задача кратко: снять несколько портретов участников старшего возраста и записать короткое видео для отчета. Либо вы можете помочь фотографу и провести небольшое интервью с участниками.    Выбирайте адреса проведения акций и обязательно пишите [id277951|Валерии Исламовой], чтобы обсудить требования к фотографиям.   6 апреля с 12.00 до 14.00  м. «Нарвская», сквер на углу Старо-Петергофского пр. и наб. Обводного канала  м. «Сенная площадь», Семеновская пл., угол ул. Гороховая, 59 и наб. Фонтанки, 94  м. «Приморская», пр. КИМа, д. 6 - эколофт «MORE PLACE»  м. «Площадь Мужества», пр. Тореза, 8  м. «Гражданский Проспект», угол пр. Просвещения (д. 67) и ул. Ольги Форш  угол пр. Ветеранов и ул. Козлова - вход в парк Александрино  м. «Ладожская», угол пр. Косыгина и Индустриального пр., на стороне супермаркета «О'кей»  м. «Улица Дыбенко», пр. Большевиков, 27А, парковка ТЦ «Смайл», со стороны ул. Евдокима Огнева  м. «Спортивная», Любанский переулок - сквер Виктора Цоя  пересечение ул. Долгоозерной и Комендантского пр.  м. «Пионерская», боковая парковка у «Леруа Мерлен» со стороны пр. Испытателей  м. «Владимирская»/«Маяковская», ул. Марата, 23, у кафе «Укроп»    [id277951|Валерия Исламова] #стар_и_млад"
"♻ В Петербурге уже совсем весна, а в эту субботу, 6 апреля, мы снова приглашаем вас на экологическую акцию [club31712887|«РазДельный Сбор»]! ♻ Не только Петербург, но и [club77332468|Сосновый Бор], [club97068826|Череповец], [club87969939|Липецк], [club144137408|Сочи], [club63928458|Великий Новгород], а также [club54372460|Москву и Подмосковье] можно отметить на карте высокой экологической ответственности.  ВНИМАНИЕ! Важные изменения в приеме: с апреля НЕ ПРИНИМАЕТСЯ: — макулатура и пэт во Фрунзенском районе (Софийская, 44, цск ""Факел"")  — пэт в Кировском районе (м. Кировский завод, угол Стачек/Корнеева)  Помните, что акции — лишь временная замена инфраструктуры для раздельного сбора отходов. Не устаем напоминать о существовании карты recyclemap.ru/spb. 📝 Сверяйтесь с ней время от времени, чтобы не пропустить появление контейнера для стекла, пэт или макулатуры, потому что в скором времени их прием на акции прекратится. Сдавать вторсырье в контейнеры и пункты лучше, чем на акции. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе, а о переполнении контейнеров — в обслуживающие организации по телефону на контейнере или в описании на карте.    🤝 А пока мы придумываем, как переформатировать акции и решить накопившиеся затруднения (о них можно прочитать тут https://vk.com/wall-31712887_53981), присоединяйтесь к команде волонтеров! Нам всегда нужна помощь. Помните, что волонтёры — это такие же, как и вы, посетительница или посетитель акций, которые однажды остались помочь. Также обращаем внимание на то, что даже средств Фонда Президентских грантов может в любой момент не хватить при постоянно растущем количестве участников, поэтому просим подписаться на регулярное пожертвование тут -> https://www.rsbor.ru/donate    ♻ В Санкт-Петербурге на переработку принимается:  – макулатура - не во всех районах!  – стеклянная тара (банки, бутылки) - не во всех районах!  – пластиковые бутылки и упаковки из пластика (маркировки 1, 2, 4, 5) - пэт/1 принимается не во всех районах!  – полиэтиленовые пакеты и пленка  – пенопласт (без подложек!)  – упаковки Тетра Пак и аналоги  – алюминиевые и консервные банки  – CD/DVD-диски (без коробок!)    ⚠ Вторсырье принимается строго по инструкции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824. Ограничения по приему в разных районах также отмечены в инструкции! Просим вас заранее (дома) рассортировать его по основным видам и максимально подготовить к сдаче. Обязательно сверьтесь с табличкой адресов (прикреплена к этой записи) и запишите телефон координатора вашего района! ♻    ♻ Как можно помочь на акции?  – помогать участникам с правильной сортировкой  – вести статистику участников и собранного вторсырья  – рассказывать интересующимся о переработке и ближайших пунктах приема  — помогать с погрузкой  – фотографировать и снимать видео!    💪 Список наших самых горячих вакансий на 6 апреля:  – добровольцы для помощи на складе (м. Фрунзенская) с 15.00. Склад - живое сердце нашей акции! Здесь перегружается несколько грузовых автомобилей, чтобы отправиться к переработчикам. Дни еще короткие, и помощь большого количества волонтеров просто необходима!  – добровольцы на акцию на ул. Долгоозерная: для перегрузов вторсырья.  – доброволец для сопровождения машины с акции на В.О. до пункта приема на 18-й линии (выгрузка мешков с консервными банками).    *Если вы готовы поехать с нашим вторсырьем с точек на склад и/или на площадки приемщиков, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!  *Чтобы предложить волонтерскую помощь непосредственно на акции, вступайте в районные группы (http://vk.com/page-31712887_43706256) и пишите координаторам.    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся Ассоциацией «РазДельный Сбор» с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Прием вторсырья осуществляется на основании Публичной оферты rsbor.ru/files/resource-oferta.pdf. Помочь движению можно тут: https://www.rsbor.ru/donate/    ******************************  Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T  Что можно приносить на акции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824  Онлайн-карта пунктов приема вторсырья: recyclemap.ru/spb    #recycle #rsbor #РазДельныйСбор #экология #вторсырье #Петербург #СПб #переработка #рдс_анонс #рдс_акция #эко #ПрезидентскиеГранты  #ФондПрезидентскихГрантов"
🌳Подготовка к [club61590528|летним экологическим лагерям от ЧИСТОЙ ВУОКСЫ] идёт полным ходом!  ♻️В этом году в лагере снова будет организован раздельный сбор, чтобы снизить экологическую нагрузку на окружающую среду и эффективнее перерабатывать отходы, а также уменьшить количество свалок рядом с городом!  Хочешь присоединиться к неравнодушным людям, найти новых друзей и сделать мощную перезагрузку на природе?   👉Записывайся в лагерь, чтобы сделать мир вокруг себя чище!  ⛺Этим летом будет 4 волонтёрских лагеря! Отдыхайте со смыслом ⬇  Все подробности в посте: https://vk.com/wall-61590528_4304
От почвы до помойки. Какой экослед оставляет наша еда?    Несмотря на сложную экономическую ситуацию, россияне довольно расточительно ведут себя в отношении продуктов питания - от 20 до 25 процентов купленной еды идет в мусорные баки, подсчитали эксперты Росстата. Впрочем, по сравнению с некоторыми другими странами мы еще не самые злостные нарушители пищевого баланса. И, к сожалению, переработка пищевых отходов в городах пока что крайне мало развита... Так что большинство выброшенных продуктов попадают на помойки. Но рациональное и бережное отношение к пищевым ресурсам начинается гораздо раньше — еще на этапе производства, о чем мало кто задумывается. Чтобы сохранять плодородие почв, разнообразие видов и баланс экосистем, необходимо придерживаться принципов устойчивого земледелия.    Хотите знать, что мы едим и как это растет?   6-7 апреля в Петербурге пройдет [club178492473|1-й Просветительский Форум Органического Земледелия]. Садоводы и фермеры встретятся с учеными и специалистами — пермакультурными дизайнерами, почвоведами и экологами для того чтобы обсудить вопросы устойчивого земледелия и сельского хозяйства.       🌿 Что такое органические продукты? Что такое пермакультура?   🌿 Как живут растения? Как производится еда, которую мы едим?    🌿 Как стать успешным производителем здоровых продуктов?    Если вас интересуют эти вопросы, приходите!    Цель проекта — распространение знаний об органическом земледелии и пермакультуре, обмен опытом и создание открытой базы знаний.   В программе форума лекции, мастер-классы, нетворкинг, круглые столы, выставка, обмен семенами и растениями, презентация вермифермы и ещё много всего интересного!    Вход свободный! 👉🏻 Регистрация на мероприятие leader-id.ru/event/15984/    Спикеры форума — эксперты в области земледелия и растениеводства, ландшафтного дизайна и пермакультурного проектирования, которых объединяет любовь к природе и уважение к ее законам.    Для кого этот Форум? Для теоретиков и практиков, производителей и потребителей, учёных и студентов, профессионалов и новичков. Зачем: чтобы продукты были полезными и доступными для каждого.
"Первая акция ""РазДельный Сбор"" прошла в минувшие выходные на острове Русский на Дальнем Востоке!"
Присоединяйтесь к розыгрышу мешочков в Красносельском районе!
"Южный экологический форум [club165527205|""AREАЛ""] в Краснодаре порадовал не только разнообразными темами выступлений, но и отлично организованным кофе-брейком: никаких одноразовых стаканчиков! Волевое решение организаторов вполне себя оправдало, а нескольких напоминаний участникам о правилах оказалось достаточным, чтобы почти все пришли со своими кружками.  Кроме форума в субботу прошла и акция [club168591632|""РазДельного Сбора""в Краснодаре]. Очень необычно было побывать на акции не только в Петербурге, но и в другом городе. Отрадно, что такие форумы дают возможность пообщаться координаторам из разных городов России, в этот раз повезло Сочи, Краснодару и Санкт-Петербургу.  #южныйэкологическийфорумАреал #создаемюжныйареал2019 #рдс_отчет"
"Волонтёр нашего движения [id996228|Екатерина Митина] побывала на Неделе Устойчивого Развития в СПбГУ 21 марта, представляя «РазДельный Сбор».   «От души порадовало, что около 75% аудитории так или иначе взаимодействовали с нашим движением».    Кейс-чемпионат ""УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ: ВЗГЛЯД 2019"" поставил перед ребятами задачу — создать проект, соответствующий требованиям:  - экологично,  - бюджетно,  - массово,  - оригинально.   Впечатления Екатерины: «После получасового мозгового штурма команды представили вниманию жюри свои проекты. Это было нечто! Фантазия участников через край. Сложно представить, что они могли бы скреативить, если бы было больше времени. Больше других мне понравился проект ""Экоостров"" с артистичным спикером. Очень бы хотелось, чтобы такой экомаркет располагался рядом с домом (только, чтобы дети играли в нём не мусором, а, например, вальдорфскими игрушками 😉 Самым весёлым, на мой взгляд, стал проект ""Забей пенальти банкой!"" Самым реалистичным - ""Бум-фест"" (о сборе мукулатуры) Интересная идея о создании мобильного приложения с брендовыми партнёрами возникла у команды ""Экобонус"".    И, конечно, самое впечатляющее на чемпионате Устойчивого Развития - это его невероятные участники! Активные, целеустремлённые, готовые отстаивать свои позиции. Эти люди делают будущее ближе».    Большое спасибо организаторам и особая благодарность за тёплый приём [id15306|Александре]!    #рдс_отчет"
"[id1547811|Климова Софья] на форуме [club165527205|""Ареал""] в Краснодаре  #южныйэкологическийфорумАреал #создаемюжныйареал2019 #чистаясреда #чистыеигры #раздельныйсбор #добровольныепожарныекубани"
По инициативе одной небольшой компании более двух десятков крупнейших мировых брендов опробуют использование многоразовой тары.  Платформа Loop, представленная на Всемирном экономическом форуме в Давосе (Швейцария), начала работу с ведущими компаниями, внедряющими новую систему высококачественной тары, которую можно многократно возвращать и наполнять.   Проще говоря, Loop возвращается к модели, которую раньше использовали поставщики-молочники: молочные продукты доставляли клиенту на дом, а пустую тару забирали, промывали и заново наполняли молоком, чтобы доставить следующему покупателю. Таким образом, покупатель получает продукт, а упаковка принадлежит продавцу.   Какие перспективы у этой модели? Читайте на нашем сайте: https://www.rsbor.ru/library/loop-reusable-packaging  Спасибо нашим волонтёрам , [id1256012|Екатерине Фирсановой] и [id70612660|Элине Дучинской] за перевод материала, а — [id2062480|Марине Уткиной ]за редактуру!  #рдс_переводы
"[club176503329|ПРИЁМ ОРГАНИЧЕСКИХ ОТХОДОВ ВО ВСЕВОЛОЖСКЕ] 31 МАРТА, 11:00 - 16:00  ✅ Принимаются: 1. отходы растительного происхождения от овощей и фруктов - очистки, шкурки, огрызки, корки;  2. шелуха от семечек и лука;  3. остатки каш (приготовленных на воде), макарон, хлеба, печенья;  4. чайная заварка (в т.ч. изнутри чайных пакетиков, но без пакетиков) и кофейная гуща;  5. яичная скорлупа, скорлупа орехов, косточки (нужно собирать ОТДЕЛЬНО от остальной органики);  6. макулатуру:  - яичные коробки;  - коробки от спичек (БЕЗ поджигающих стеночек! - их надо вырезать, оторвать);  - втулки от туалетной бумаги или бумажных полотенец;  - бумажные салфетки (НЕ синтетические!);  - жирные, грязные картонные коробки и бумага - непригодное для сдачи в пункты ""чистой"" макулатуры;  7. использованные спички, зубочистки.    ⛔ НЕ принимается: 1. пищевые отходы животного происхождения - кости, мясо, яйца, молочную продукцию;  2. влажные салфетки (синтетические) и грязную туалетную бумагу;  3. глянцевые журналы и ламинированную бумагу (они покрыты пластиком);  4. чайные пакетики и ярлычки от них (это всё содержит пластик);  5. остатки жирной пищи;  6. отходы домашних питомцев;  7. жиры и масла;  8. шерсть домашних животных;  9. сменные фильтры от вытяжек; 10. листья и побеги комнатных растений;  11. старый грунт для комнатных растений;  12. сухие цветы, букеты;  13. антибактериальные лекарственные чаи (шалфей, ромашка и т.п.).   ⚠ Важно: переработка принесенных органических отходов будет производиться на территории Конного клуба «РЫЖИЙ КОНЬ» путем горячего компостирования. Видео-аналог такого компостирования здесь: https://youtu.be/wfSqNnoyLZY    🌱 Для накопления и транспортировки органики к месту сбора, организаторы просят Вас использовать многоразовую тару: вёдра, контейнеры, баки.  _____ Сбор будет проходить в четырех районах Всеволожска:  11:00 - 11:50 - Ж/д станция Бернгардовка, магазин Семья, ул. Магистральная, д. 9 лит А;  12:00 - 13:00 - Мкр Котово Поле, магазин Мельница, ул. Александровская, д. 80;  13:30 - 14:30 - Мкр Южный, магазин Spar, ул. Невская, д. 13;  15:00 - 16:00 - Ж/д станция Мельничный ручей, ТЦ на пр. Грибоедова, д. 1.   На каждой точке будет горячий вкусный чай! Возьмите любимую кружку с собой из дома :)  _____ Телефоны для связи: Арина Леденёва: +7 (904) 649-96-90 Лиза Салихова: +7 (981) 954-67-66  Группа с подробной информацией и анонсами последующих сборов органики: https://vk.com/vsemvermi"
"Как отдать ненужную вещь, соблюсти принцип REUSE (используй повторно) и помочь движению РазДельный Сбор? Сейчас расскажем!    Вы отдаете хорошие, но больше не используемые вами вещи (одежду👕, посуду☕, технику📺, мебель и др.) в благотворительный сервис ""БлагоДаря"" и выбираете организацию, которой помогут средства, вырученные с продажи ваших товаров.    ☝Важное условие – все вещи должны быть НОВЫЕ или В ОТЛИЧНОМ СОСТОЯНИИ! Ведь это очень здорово, что вещи, не нашедшие у вас применения, принесут пользу!    Как это работает?  📍Оставляете заявку на сайте http://blago-darya.ru, сотрудники сервиса с вами связываются, самостоятельно забирают у Вас вещи и находят покупателя, которому они точно нужнее, чем вам.  📍Выбираете из числа представленных организаций и оказываете им помощь 👍  Например, Движению РазДельный Сбор 💚    Если у вас нет вещей, которые можно отдать в «БлагоДаря», расскажите 📢 об этом проекте друзьям! Спасибо!  #rsbor_donate"
Не спешите выбрасывать битую посуду!
"На прошлой неделе прошел крупнейший в северо-западном регионе профильный форум ""Экология большого города - 2019"". Впечатлениями делится волонтёр [id89417132|Мария Изотова].  ""Я РАЗДЕЛЯЮ - именно эта фраза написана на футболке. Так вот, что именно мы разделяем и для чего это нужно волонтеры РазДельного Сбора рассказали гостям форума “Экология большого города”.  Как правило, на таких мероприятиях как форумы, выставки животных, презентации крупных компаний или организаций, присутствует большое количество людей, а там где есть люди, обязательно образуется что?! Именно, МУСОР! Задача волонтеров состояла в том, чтобы информировать как можно больше людей о том, что на территории павильона есть специальные контейнеры, благодаря которым это будет уже не мусор, а ВТОРСЫРЬЁ. Так же эти легкие правила можно использовать дома в повседневной жизни. Например, пленка, пакеты, ПЭТ бутылки, Тетра Пак, картон, бумага, стекло, различные виды пластика не нужно выбрасывать вместе с бытовыми отходами, а лучше разделить и сдать в ближайший пункт или отнести в специальный контейнер. Для тех, у кого место сбора находится далеко и кто хочет узнать больше информации про РСО, проводятся специальные акции в первую субботу каждого месяца, где также принимают различные виды виды отходов и рассказывают как отличить один вид от другого.    А удобный для себя пункт сбора можно найти на карте recyclemap.ru/spb.   Итак, форум окончен и, подводя итог, хочется сказать, что я рада, что смогла принять участие в этом мероприятии, ВМЕСТЕ мы делаете очень важное и значимое для всех дело. Раздельный сбор отходов - это первая ступень к чистому, светлому будущему!""  От всей души благодарим волонтеров, которые помогали поддерживать инфраструктуру для РСО на монтаже, демонтаже и на самом форуме, а также тех, кто рассказывал посетителям о раздельном сборе у информационного стенда!  #рдс_отчет #рсо_эбг2019"
В Ижевске провели эксперимент «Разделяешь = Экономишь», который продемонстрировал возможности экономии за счёт внедрения раздельного сбора отходов в многоквартирных домах.
Многие считают, что раздельный сбор отходов — это миф: все равно все везется на свалку, а заводов по переработке не существует. Топ-менеджер Дарья Савкова (ГК Экотехнологии) и предприниматель Дмитрий Закарлюкин ([club42880525|Экотакси & Раздельный сбор отходов в Челябинске]) готовы доказать нам обратное.  Участвуйте в вебинаре «Они существуют! Вся правда о переработчиках вторсырья» завтра 28 марта в 19.30 (Мск)!  Вам расскажут: - как проверить, куда вывозятся раздельно собранные отходы и что с ними происходит? - могут ли переработчики помочь наладить раздельный сбор в многоквартирном доме? - выгодно ли перерабатывать вторсырье в России? Стоит ли закладывать бабушкину двушку и открывать свой мини-завод?  Задайте свои вопросы спикерам! Регистрируйтесь по ссылке и выходите в эфир в назначенные день и час: http://ecowiki.ru/recycling
21 марта в отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №2 СПб ГБУ «КЦСОН Красносельского района» прошла встреча с волонтером экологического движения «РазДельный Сбор», [id9172209|Мариной Фадеевой].   За 30 минут общения 30 человек успели узнать, что и как раздельно собирать и куда сдавать вторсырье на переработку. И получили ответы на вопросы:   1) Где конкретно около их дома стоят контейнеры для раздельного сбора?  Ответ: на карте https://recyclemap.ru/ можно набрать свой адрес и увидеть ближайшие к нему точки сбора вторсырья.   2) Как организовать его сбор на своей кухне, если она пятиметровая?  Ответ: На кухне любого размера нужно начинать раздельный сбор с того, что больше всего занимает места в мусорном ведре. Это ПЭТ-бутылки. Их нужно опорожнить, сжать и складывать в пакет, например, подвешенный под раковиной. Как только он наполнится, нести в ближайший уличный контейнер или копить до ежемесячных акций «РазДельный Сбор».   Атмосфера на встрече была дружеской и приятно прошла в общении как с новичками, так и с теми, кто уже примкнул к нашему движению.  #рдс_отчет
Предлагаем вашему вниманию видео об Антоне Сивкове, основателе компании «Спецтранс», которая занимается раздельным сбором мусора, его транспортировкой, сортировкой, переработкой. Предприятие также производит тротуарную плитку из переработанного пластика.   Антон рассказал об обороте компании, рентабельности, стартовом капитале, о переработке одежды, сортировке и переработке отходов.  https://www.youtube.com/watch?v=gre3ltN73Ns&t=5s
"РБК выпустили материал о круглом столе «Развитие системы раздельного накопления и переработки отходов населения: трудности и перспективы», организованном нами в рамках форума ""Экология большого города 2019"".   Мы по-прежнему считаем, что можно обойтись без сжигания при построении системы обращения с отходами, и предлагаем познакомиться с мыслями выступавших на круглом столе экспертов.    https://www.rbc.ru/spb_sz/22/03/2019/5c9489b49a7947d03a47419e"
"Есть ли у вас крупный и уже не нужный вам картон?  Молодой проект [club179070523|Добрые зайчики] организует 5 апреля в Санкт-Петербурге в КВЦ Евразия мероприятие Добрый FEST, все собранные средства с которого пойдут на лечение сына подруги организаторов, Егора Касимова.      Для декора зала мероприятия планируется использовать картон. По задумке будет много картонных облачков , прикрепленных к стендам. Если у вас есть крупный картон, можете последовать принципу ""reuse"" и поделиться им с организаторами! Особенно если станция ""Лесная"" находится близко к вам!   По всем вопросам: [id760352|Екатерина Дудырева]   + 7 911 175 40 70      Информация о Клубе: https://m.vk.com/dobrie.zai4iki      Информация о Егоре Касимове, для которого осуществляется сбор средств на лечение: https://m.vk.com/egor_champion      Информация о фестивале: https://m.vk.com/festival.dobrie.zai4iki  #ПодариЕгоркеРадость"
"Первый сбор органики будет в это воскресенье 31 марта во Всеволожске! 🍏    Сбор будет проходить в четырех районах Всеволожска:  11:00 - 11:50 - Ж/д станция Бернгардовка, магазин Семья, ул. Магистральная, д. 9 лит А;  12:00 - 13:00 - Мкр Котово Поле, магазин Мельница, ул. Александровская, д. 80;  13:30 - 14:30 - Мкр Южный, магазин Spar, ул. Невская, д. 13;  15:00 - 16:00 - Ж/д станция Мельничный ручей, ТЦ на пр. Грибоедова, д. 1.    Всю собранную органику организаторы отвезут в посёлок Плодовое в Приозерском районе. Там находится вермиферма, где органика превратится в питательный гумус: http://biosprout.spb.ru.    Поверьте, начать собирать органику совсем не сложно!  В группе [club176503329|Органика - не мусор| Всеволожск] можно найти много советов и информации по сбору органики. Также подписывайтесь, чтобы следить за новостями проекта! https://vk.com/vsemvermi   ___  Что можно сдавать, а что нельзя, читайте здесь: https://vk.cc/9a3HUQ"
Хотите разделять отходы, но не знаете, с чего начать? ♻  Уже сегодня состоится вебинар «5 простых шагов к раздельному сбору отходов». Его проведет Мария Малороссиянова, координатор движения ЭКА.    На вебинаре вы узнаете:    ✅ какие виды отходов можно собирать и сдавать на переработку?  ✅ куда и как сдавать собранное вторсырье?  ✅ что делать, если рядом с домом нет контейнеров для раздельного сбора?    Ответы на эти и другие вопросы вы сможете получить сегодня, 25 марта в 19:30 (Мск). Регистрируйтесь на вебинар по ссылке и готовьте свои вопросы!  http://ecowiki.ru/waste-sorting
4 апреля в 15:00 в CAFÉ D в рамках Недели Германии в Санкт-Петербурге состоится конференция «Возобновляемая энергетика как основа климатической политики».   Использование возобновляемых источников энергии по сравнению с углеводородными значительно снижает выбросы парниковых газов, поэтому распространение возобновляемой энергетики имеет большое значение для борьбы с глобальным потеплением и его последствиями. Активно развиваясь во всем мире уже много лет, она играет все более важную роль в том числе и в российско-германском сотрудничестве. 16+    Организатор: Фонд Ханнса Зайделя.   Адрес: Гёте-институт, наб. р. Мойки, д. 58  Конференция пройдёт на немецком и русском языках.  Вход свободный, по регистрации: https://vk.cc/99xPUu
"А вы уже видели новую функцию в личном кабинете ""Петроэлектросбыта""? 😉 Теперь можно отказаться от получения бумажных квитанций и получать счета только по электронной почте! Не забывайте вовремя вносить показания, оплачивать счета - и экономьте бумагу и время работников почты. ✅"
Не так давно мы рассказывали про пункт Утиль на пр. Тореза. Теперь информация из филиала на Минеральной. А вы пользуетесь стационарными пунктами и контейнерами?
"В это воскресенье 24 марта в 15.30 в кинотеатре ""Аврора"" показ фильма ""Медведи Камчатки. Начало жизни"".   После сеанса на вопросы зрителей ответят режиссер и продюсер фильма Ирина Журавлева и режиссер Владислав Гришин.   «Медведи Камчатки. Начало жизни» — это особенная картина, которая переносит зрителя в мир вулканов, рек и диких животных — мир, где человеку отведена роль наблюдателя. Наша цель — погрузить зрителей в атмосферу природного равновесия, которая все ещё сохраняется на заповедных территориях"" - рассказывают создатели проекта.  Если вы еще не успели посмотреть фильм и живете в Петербурге, то не упустите последнюю возможность сделать это в прекрасном большом зале кинотеатра ""Авроры"".  http://www.avrora.spb.ru/films/medvedi-kamchatki-nachalo-gizni"
"23 марта, суббота, 14:00 - 18:00 [club167722472|Ярмарка обмена ANTY ПЛЮШКИН] Соседский Центр на Заневском пр., 32  Уже 18 марта начался сбор вещей для обмена на соседской ярмарке разумного потребления “ANTYПлюшкин”.  Принимаются следующие вещи: • предметы быта, • книги, • комнатные растения, • одежда и аксессуары, • мелкая бытовая техника, электроника.  ❗Все вещи принимаются только в пригодном для дальнейшего использования виде* (Подробный регламент читайте в прикрепленном документе).  ♻♻На мероприятии с 14:00 до 17:00 также будет проходить раздельный сбор отходов: макулатуры, металла и алюминия совместно с движением [club31712887|«РазДельный Сбор»]!  🔥🔥🔥По традиции, помимо обмена вещами и раздельного сбора, будет насыщенная программа для детей и взрослых:  14:00 - 16:00 – аквагрим (0+) 14:00 - 15:00 – мастер-класс по макраме “Перо из ниток” (6+) https://sovremennik-events.timepad.ru/event/930675/ 15:00 - 16:00 – интерактивный спектакль ""Веселые приключения в стране игр"" от театра-студии «СОВА» (4+) https://sovremennik-events.timepad.ru/event/930130/ 16:00 - 17:30 – мастер-класс по стринг-арту (10+) https://sovremennik-events.timepad.ru/event/930619/ 16:30 - 17:30 – лекция от Галины Ступиной""Разделять отходы или нет? (“Принцип 3R”)"" (10+) из Экологического движения «РазДельный Сбор»  https://sovremennik-events.timepad.ru/event/928395/  17:30 - 18:00 – показ короткометражного фильма ""История вещей"" (10+)  Подробности: тел. 528-46-00  *Организатор имеет право отказать в приеме испорченных и изношенных вещей, а также не выкладывать вещи в зоны обмена по своему усмотрению."
"Предложение от которого невозможно было отказаться!  По приглашению Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию сегодня, 21 марта координатор проектов экологического движения ""РазДельный Сбор"" [id609656|Катерина Шалунова] поехала на встречу руководства Совета Федерации с активными участниками экологического просвещения в субъектах Российской Федерации, посвященной итогам проведения Года добровольца (волонтера).    В докладе мы расскажем о наших практиках вовлечения и обучения волонтёров и тех результатах, которые достигнуты с их неоценимой помощью.  На наш взгляд экологическое добровольчество становится более специализированным и профессиональным, именно такие люди наиболее активно помогают нам в реализации проектов внедрения раздельного сбора отходов, видят свою роль в гражданском обществе в диалоге с бизнесом и властью и могут реализовывать собственные экологические инициативы.    Для оплаты командировочных расходов мы экстренно выделили 3000 рублей из бюджета ""РазДельного Сбора"". Вы можете компенсировать часть расходов на странице http://rsbor.ru/donate/ (в комментарии указать “Командировочные расходы”) и мы сможем и дальше продвигать наилучшие практики экологического просвещения и ресурсосбережения ради общего блага.  #рдс_анонс #rsbor_donate"
"Март в Петербурге это уже весна или еще нет? На прошедшей 2 марта акции мы так и не получили ответа: снег лежал, ветер дул, солнце периодически подмигивало ♻☀ Ну а мы продолжали собирать вторсырье!  Если посчитать с ноября 2011 года, то это была уже 89 акция по счету 😳 Как говорится, нет ничего более постоянного, чем временное. Акции вряд ли задумывались так надолго, но до сих пор остаются востребованы у горожан: в марте 9 425 участников пришли, чтобы сдать вторсырье, а для организации приема приложили усилия 273 волонтера. Акция прошла в более штатном режиме, но счет за транспорт составил снова больше, чем было заложено в гранте - 90 832 рубля за 37 наемных грузовых автомобиля (23 партнерских грузовика также забирали вторсырье). Поэтому настроить регулярное пожертвование в 200-300 рублей на странице https://rsbor.ru/donate сейчас уже становится острой необходимостью, и мы просим участников акций сделать это. А разовое более крупное пожертвование может прямо-таки спасти ситуацию и сделать возможным проведение следующих акций. Очевидно, что формат ежемесячных акций поменяется в этом году, а как - еще предстоит сформулировать 😊  В марте на переработку отправилось:  – 1692 мешков стекла  – 448 мешков консервных банок и прочих металлических изделий  – 1633 мешков различных видов пластика  – 1212 мешка плёнки и пакетов  – 901 мешок упаковки тетрапак  – 4,5 тонны макулатуры  – и другое вторсырье!    ♻ Прямо в день акции все вторсырье действительно отправляется на переработку. Почитайте отчеты о посещении площадок переработчиков и заготовителей, чтобы точно знать, что они существуют в Санкт-Петербурге и Ленинградской области: https://www.rsbor.ru/projects.    Как всегда напоминаем, что в Петербурге работает множество стационарных пунктов приема вторсырья и контейнеров на придомовых территориях. Если вы заметите переполненные контейнеры, обязательно сообщайте по контактному номеру на баках или сетках. Система придомового РСО работает не идеально, но за ним будущее, когда акции будут не нужны 😊 Ищите ближайшие пункты на recyclemap.ru/spb. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе. Ведь ваши отклики – единственный способ обновления информации на карте.    💪 Мы благодарим стойких волонтёров, которые помогают людям в сортировке вторсырья, участвуют в погрузке и сопровождении машин к заготовителям! Отдельные благодарности ребятам, которые помогали на складе или отправились на площадки к приемщикам! Это [id40449|Женя], [id104705238|Зоя], [id315958437|Лиза], [id44522269|Ева], [id22599186|Витя], [id615264|Аня], [id99384063|Игорь], [id654425|Аня], [id20759212|Дима] и [id91426475|Ефим]!   Спасибо вам!    Масштабы наших акций неуклонно растут и на складе очень не хватает волонтёров! Если вы готовы помочь в апреле или последующих акциях с перегрузом вторсырья, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Кроме того, мы благодарим компанию [club15917335|eFind.ru - поиск электронных компонентов] и ООО ""Экотехнологии"" (http://ecotechnologies.ru/) за постоянную поддержку!    Смотрите фото с акции в альбоме: https://vk.com/album-31712887_260030377    ⏰ А СЛЕДУЮЩАЯ АКЦИЯ СОСТОИТСЯ 6 АПРЕЛЯ!    #rsbor #рдс_акция #РазДельныйСбор #рдс_отчет #вторсырье #переработка #отходы #экология #Петербург #эко #СПб #ФондПрезидентскихГрантов #ПрезидентскийГрант #rsbor_donate"
Пункты на Тореза - настоящая находка для жителей северных районов. В одном месте можно сдать широкий перечень вторсырья. Вступайте в районные группы, чтобы получать информацию о пунктах из первых рук!
"📢 Дорогие друзья! Нам очень нужен один доброволец!  Во время акций в феврале и марте движение ""РазДельный Сбор"" не просто принимало у вас вторсырье в переработку, но и призывало уменьшить количество образующихся отходов. Мы рассказывали про экомешочки и некоторые другие экотовары и проводили лотереи рядом с волонтёрами, принимающими у вас пластиковые пакеты, пакетики и мешочки и прочую тару   Мастерицы специально шили экомешочки для ""РазДельного Сбора"". Мы надеемся, что нам удалось привлечь внимание посетителей акции к проблеме количества одноразовой упаковки, а наши советы позволят вам отказаться от лишнего пластика.    Мы планируем провести в апреле такие же лотереи экомешочков в Центральном, Адмиралтейском, Невском, Выборгском, Московском, Василеостровском и Приморском районах. Их организацией занимаются сами мастерицы, постоянные участницы наших акций.    Однако у ""РазДельного Сбора"" есть еще один набор экомешочков, который тоже очень хочет оказаться на акции и поскорее начать приносить пользу. Поэтому нам очень нужна помощь в проведении лотереи по еще одному адресу. Мы ищем человека, который не боится общаться с незнакомыми людьми, любит общаться на тему Zero Waste и готов рассказывать про экомешочки в течение всей акции 6 апреля. Помогите нам сделать нашу планету чище! Если готовы помочь, напишите [id22336754|Дарье]    P.S. Мы всегда рады желающим сшить экомешочки для ""РазДельного Сбора"". Присоединяйтесь к нашим помощницам-мастерицам.  Отчеты о проведенных розыгрышах https://vk.com/wall-38623794_1415  https://vk.com/wall-178073671_3  https://vk.com/wall-151459063_14188 #рдс_анонс #рдс_отчет"
"🌿 А вы чувствуете приближение весны? Мы уже вовсю! 🌿  Потому что собираемся пойти на концерт ""Весна в моих снах"" 21 марта в в Aurora Concert Hall. Приглашаем и вас на [club176207279|концерт Жени Любич и Группы МАРТ]! Открытый промокод VESNA дает скидку в 20% на приобретение билетов.  Часть сборов от продажи билетов будут направлены в Экологическое движение «РазДельный Сбор» ♻, а это значит, что у вас есть возможность не только прийти и послушать качественную музыку, но и внести свой вклад в дело защиты природы! Мы от всей души благодарим музыкантов за поддержку.  🎤 Мы также благодарим организаторов за возможность побывать на концерте для наших волонтеров! Вместе помогаем природе - теперь вместе сможем отдохнуть! #MartZaRsbor"
♻ Вчера началась подготовка к XIX международному форуму «Экология большого города», в павильоне ведётся монтаж конструкций для выставок, организован раздельный сбор отходов. На площадках стоят специальные контейнеры для раздельного сбора, волонтёры информируют и инструктируют работников, а затем помогут и посетителям форума. На время проведения форума будут оборудованы контейнеры под: пэт бутылки, картон, упаковочную пленку и бумагу. Все собранные материалы отправятся на переработку или на вторичное использование.   Первые впечатления от нашего волонтера [id89417132|Марии Изотовой]: «Мне нравится, что в таком важном мероприятии я тоже могу принять участие и быть волонтёром, принося пользу для развития общего дела — раздельного сбора отходов. Наш день прошёл интересно — новое место, где я никогда не была, впервые увидела, как ставятся временные конструкции, как они крепятся, как быстро собираются. Вот бы на всех выставках стояли такие контейнеры для раздельного сбора. Были люди, которые задавали вопросы, кто-то сразу соглашался по возможности делить отходы, кто-то скептично относится, но все равно делят. Приятно было в конце дня увидеть как один работник другому сам показал куда выкинуть пленку».    Сам форум состоится с 20 по 22 марта с 10:00 до 18:00 — это крупнейшее на Северо-западе мероприятие в области охраны окружающей среды и рационального природопользования. Принять участие могут все желающие. https://ecology.expoforum.ru/   #рдс_отчет #рсо_эбг2019
📌 20 марта 2019 года состоится Круглый стол «Развитие системы раздельного накопления и переработки отходов населения: трудности и перспективы», в рамках XIX международного форума «Экология большого города» в Экспофоруме.    Участие свободное и бесплатное, необходима регистрация.    Организатором дискуссии выступает [club31712887|Экологическое движение «РазДельный Сбор»] в рамках [club140403635|Общероссийского проекта «Экодвор» в Санкт-Петербурге].    В России стартовала реформа обращения с отходами. К сожалению, реформа пока не способствует развитию инфраструктуры раздельного накопления отходов в шаговой доступности. В то же время ответственные производители, управляющие компании, операторы по обращению с отходами, заготовители и переработчики вместе с жителями предпринимают значительные усилия для развития инфраструктуры РНО и отрасли переработки. В условиях, когда приоритетная роль раздельного накопления отходов от населения до сих пор не закреплена и не является приоритетом региональных властей и региональных операторов, а также в условиях незавершенного процесса формирования законодательной базы реформы обмен опытом и поиск новых возможностей становится ещё более актуальным.    Участники обсудят существующие возможности, права и обязанности для взаимовыгодного сотрудничества сторон в целях внедрения удобной и экономически устойчивой системы раздельного накопления отходов от населения.    Темы для обсуждения:  📍 Организация раздельного накопления твердых коммунальных отходов и отходов от использования товаров на придомовых и на общедоступных территориях.  📍 Возможности и препятствия для внедрения РНО.  📍 Права и обязанности сторон при внедрении РНО.  📍 Экономические аспекты РНО. Как снизить оплату за обращение с ТКО при внедрении раздельного накопления отходов.    В работе круглого стола примут участие представители заготовительных и перерабатывающих предприятий региона, управляющих компаний, компаний-производителей, реализующих расширенную ответственность производителя, производителей оборудования для сбора и переработки отходов, органов исполнительной и законодательной власти Санкт-Петербурга и Ленинградской области, операторы по обращению с ТКО, общественные организации, СМИ.    По результатам обсуждения будет составлена резолюция и разослана в соответствующие ведомства.    Круглый стол «Развитие системы раздельного накопления и переработки отходов населения: трудности и перспективы» состоится    📅 20 марта 2019 года в 14-00   Конгрессно-выставочный центр “Экспофорум”  г. Санкт-Петербург, Петербургское шоссе 64/1.    Запланированная продолжительность мероприятия - 2,5-3 часа.    Участие бесплатное по предварительной регистрации: https://goo.gl/forms/PIADO0bgjIKSwGy42    Специалистам от организаций рекомендуем заранее зарегистрироваться на форум «Экология большого города» по ссылке: https://ecology.expoforum.ru/registration      #рдс_анонс #экодворспб #мойэкодвор #раздельныйсбор #экспофорум #экологиябольшогогорода
"[club146231986|Круг Жизни Северо-Запад] открывает сезон #ВеснаДобра. Принимают в переработку вторсырьё (макулатуру и пластик) в пунктах приёма и вывозят с адреса.    Распорядиться сданным вторсырьём можно двумя способами:  1) получить взамен саженцы для озеленения школы, детского сада, собственного участка или двора, от 10кг макулатуры за саженец;  2) направить сданные килограммы или их часть (от 1кг) на благотворительные посадки #ВеснаДобра — это озеленение интернатов для детей с особенностями развития.    Это весной, в мае, [club146231986|Круг Жизни Северо-Запад] озеленяет интернаты:    1. Посадка #АллеяДобра. Санкт-Петербург, Калининский район, Старцева 7. Школа-интернат №9 для детей с особенностями развития. Соорганизатором посадки выступает администрация Калининского района и все школы-участницы традиционного районного школьного марафона #ДетиРайону.    2. #ДобраяКлумба. Великий Новгород, ул. Ломоносова 18. Школа-интернат № 4 для детей с нарушениями слуха и тяжелыми нарушениями речи    3. #ОазисДобра. Санкт-Петербург, Красногвардейский район, Шаумяна 44. Школа-интернат имени Грота для детей с нарушениями зрения.    В зависимости от объема сданной участниками макулатуры и пластика список интернатов может быть расширен. Подробности о благотворительных посадках будут опубликованы на стене и в теме https://vk.com/topic-146231986_39091466.    Узнать подробнее о принимаемом вторсырье, о выдаваемых саженцах и о том, как принять участие, вы можете:  на сайте — https://vkrug.org  ВКонтакте — https://vk.com/krug_sz?w=wall-146231986_5058   Делать добрые дела легко и приятно! Присоединяйтесь!    Подробнее ВКонтакте - https://vk.com/krug_sz?w=wall-146231986_5058  или на сайте - https://vkrug.org"
♻ Время пятничных добрых дел! 😇 Если воспользоваться поиском по тегу #рдс_отчет, можно прочитать немало отчетов о проведенных нами мероприятиях. И всегда гвоздь программы - это музей вторсырья с образцами переработанных гранул, резиновой крошки, металлического корда, дробленых дисков и других материалов. Помогите нам его красиво оформить!  В [club136530903|Центре Искусств и Ремёсел ХОРСЪ] для нас готовы изготовить держатель для пластиковых преформ с образцами вторсырья, чтобы они не просто были разложены на столе, а расположились компактно и красиво. Стоимость изготовления 1000 рублей.  Пожертвование можно сделать на сайте https://rsbor.ru/donate или через VK Pay в сообщения группы.
Комитет по благоустройству Петербурга организовал сбор данных для формирования новой территориальной схемы обращения с отходами. Как уточнили в Смольном, это обязательство регламентировано федеральным законодательством и соглашением о взаимодействии между Петербургом и Ленобластью.  Организации, имеющие лицензию на обработку, утилизацию и обезвреживание отходов, обязаны представить в комитет необходимый перечень документов, которые станут основанием для включения их в территориальную схему. Соответствующие письма направлены руководителям 15 полигонов в Ленобласти, а также около 50 специализированных компаний в Петербурге. Сбор данных продлится до 15 апреля.  Приглашаем представителей заготовительного и перерабатывающего бизнеса не упускать шанс и подать свои данные.  https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/blago/news/159939/
Друзья, 18 мая состоится турнир Санкт-Петербурга по [club79010199|Чистым Играм]! Цель — провести игры в 10 районах города. Будет общий рейтинг команд, по которому будут определены лучшие экоспортсмены города!    [club79010199|«Чистые Игры»] — это командные соревнования по сбору и сортировке мусора на природной территории. Увлекательная игра с призами и подарками, где участники решают экологические загадки, делают фото-чекины, ищут артефакты, собирают и разделяют мусор, получая за это баллы. Статистика игр ведётся в реальном времени на сайте и в мобильном приложении. В рамках одной игры собирается от 1 до 5 тонн мусора.    Нужны 15-20 человек, которые бы присоединились к команде [club79010199|Чистых Игр] и стали организаторами экологического турнира. Вы ответственный, имеете организаторские навыки и хотите сделать мир лучше? Заполните анкету организатора, и с вами свяжутся!   Анкета: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdvh2dHwMlUF4eXzGWmpCyhxYTjCPOr-cliPXYajHHfZFCMIg/viewform   Для проведения игр организаторы подадут заявку на грант либо привлекут крупных спонсоров. Вам предоставят методику, помощь ресурсами и расходные материалы. Также вы сможете обзавестись полезными связями с местной властью и бизнесом.    📍Что от вас требуется?  • Собрать команду для организации игры  • Найти волонтеров  • Привлечь участников  • Провести игру    Заполняйте анкету либо пишите региональному координатору [id322332735|Ане Купряковой].   Анкета: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdvh2dHwMlUF4eXzGWmpCyhxYTjCPOr-cliPXYajHHfZFCMIg/viewform
♻️УСТАНОВКА КОНТЕЙНЕРОВ ДЛЯ ПЛАСТИКА от [club117163880|компании Карасик] ♻️   Если вы сотрудник УК или жизнерадостный житель/жительница дома, в котором еще нет контейнеров для пластика, [club117163880|компания Карасик] может установить контейнеры для 2-х видов пластика: ПЭТ-бутылок и ПНД-канистр, флаконов.   ♻️ Контейнеры устанавливаются в Ломоносовском, Петродворцовом, Кронштадтском, Красносельском, Кировском и Московском районах♻️   Устанавливаются контейнеры 2-х видов на выбор:    1.Размер: 1,0(Ширина) х 1,0(Глубина) х 1,25(Высота) м  Объем 1,25 м3.  Цена -12 000 руб.    2.Размер 2,0(Ширина) х 1,0(Глубина) х 1,25 (Высота) м  Объем 2,5 м3.  Цена – 18 000 руб.    ♻️ В контейнеры можно сдавать 2 вида пластика:    1) C маркировкой 1 (ПЭТ-бутылки или бутылки с точкой на дне)  2) С маркировкой 2 (ПНД, HDPE, LDPE)    Можно все эти виды складывать в один отсек контейнера или в каждый отсек свой вид пластика. Ничего критичного не случится, если пластики перепутаются, так как на базе будет досортировка, чтобы к переработчикам уехали чистые пластики одного вида.    Но компания будет весьма благодарна, если изначально пластик с маркировкой 1 будет в одном боксе. Пластик с маркировкой 2 -в другом боксе. Это сэкономит время сортировки и повысит качество конечного продукта.    Подробную инструкцию о том, что можно приносить в контейнер, смотрите здесь: https://vk.com/wall-117163880_356    ♻️ УСЛОВИЯ УСТАНОВКИ КОНТЕЙНЕРОВ    1. Контейнеры продают за 12 000 руб/18 000 руб. После продажи, контейнеры будут собственностью УК. Никто уже их забрать не сможет.  2. Обслуживать-ремонтировать, красить по необходимости будет компания на протяжении всего срока службы контейнеров. Вывозить будет так же компания.  3. ‼️Вывоз будет бесплатным для  Ломоносовского, Петродворцового, Кронштадтского районов, так как эти районы близки к базе компании в деревне Пеники Ломоносовского района.    ‼️Вывоз будет платным по 250 руб за 1м3: для Красносельского, Кировского, Московского районов.    Платность или бесплатность вывоза также можно будет уточнять в группе https://vk.com/karasiklosbor или с Еленой Карасик по телефону: +7(911)223-03-37    В остальных районах, к сожалению, компания не устанавливает контейнеры, так как они слишком удалены от базы. И продажа вторсырья не покрывает затраты на логистику в этом случае.    ♻️ Весь собранный в контейнеры пластик дополнительно досортировывается на базе в д.Пеники. А потом отправляется на заводы переработчиков. Из ПЭТ-бутылок изготовят ПЭТ-ленту, из ПНД- многоразовые пластиковые пакеты.    Заказав контейнер или контейнеры, Вы получите ряд “плюшек”:    1. УК, а в том числе и Вы, как плательщик, будете меньше платить за вывоз мусора. Чем меньше пластика попадет в общей контейнер, тем меньше вывозов контейнера будет.    За каждый вывоз и каждый 1 м3 отходов УК, а следовательно и Вы, как житель, платите порядка 1000 руб за 1 м3. Если объем контейнера для смешанного мусора 30 м3. Значит плата за мусор 30 тыс. руб за 1 вывоз. В неделю мусор, например, 3 раза у Вас вывозят. Значит платите 90 тыс. руб в неделю.    Если предположить, что 50% в общем мусоре – это пластиковые бутылки от воды, напитков, бытовой химии, шампуней, косметики, то получается, что в неделю можно будет платить не 90 тыс, а 45 тыс., т.е. в 2 раза меньше. Экономить!    2. ♻️ Весь пластик, собранный в контейнеры, поедет на заводы-переработчиков. А значит не поедет на вонючую, отравляющую все на свете свалку. И это будет Ваш личный вклад в сохранение ресурсов и чистоту города. ♻️   Заказывайте контейнеры и будет Вам счастье и чистота!  Делайте репосты, если считаете информацию полезной.    ‼️По вопросам установки контейнеров звоните  Елене Карасик  +7(911)223-03-37  elenakarasik@bk.ru   #РСО_без_акций
Юридический центр промышленной экологии приглашает принять участие в Ежегодном семинаре экологов предприятий (экосеминар-спб.рф), который пройдет в Санкт-Петербурге 20-22 марта 2019г.    Семинар посвящен основным проблемам и практике применения законодательства в сфере охраны окружающей среды и природопользования, включая вопросы внедрения НДТ, обращения с отходами, осуществления выбросов в атмосферный воздух, сбросов в водные объекты и через ЦСВ, постановки на госучет, государственной экологической экспертизы, платы за негативное воздействие на окружающую среду, государственного экологического надзора и многих других.    Будет интересен специалистам и руководителям экологических и юридических служб промышленных предприятий, топ-менеджерам, осуществляющим общее руководство компанией или управляющим экологическими аспектами ее деятельности.    Проводится ежегодно с 2007 г. и пользуется большой популярностью у природопользователей. Является одним из самых интересных семинаров по вопросам охраны окружающей среды и использования природных ресурсов не только Северо-Западного федерального округа, но и всей России.  Подробнее: экосеминар-спб.рф
16 и 17 марта – большой фестиваль про веганство, экологию и социальную справедливость [club78907820|Знак Равенства!] Два дня развлечений, образования и топового стрит-фуда, концерт и встречи с блогерами!    [club78907820|Знак Равенства] – это масштабный некоммерческий проект о правах животных, экологии и социальной справедливости с тоннами вкусной еды, продукцией этичных производителей, познавательными лекциями, интересными мастер-классами, концертом локальных независимых групп и кучей всего ещё! Наши волонтёры также будут представлять движение «РазДельный Сбор» на фестивале!   Основные цели фестиваля – просвещение в области прав человека и животных, борьба с дискриминацией и ксенофобией, популяризация разумного и экологичного потребления, поддержка этичного бизнеса и создание для нашего комьюнити безопасного нетоксичного пространства для коммуникации и обмена опытом.    Купить билеты можно здесь: https://znakravenstva.timepad.ru/event/880750   ❔Всё еще непонятно, где и когда будет Знак Равенства?  ❕ 16 и 17 марта в центре дизайна Artplay, куда идёт куча транспорта и доходят среднестатистические лапки за 10-15 минут от ст. м. Новочеркасская!    ❓Интересуешься, кто будет готовить, продавать свою этичную продукцию, читать лекции, проводить мастер-классы и играть на концерте?  ❗Смотри на стене группы [club78907820|ЗНАК РАВЕНСТВА] и по хештегам-рубрикаторам (например, #маркет@znakravenstvafest или #фудкорт@znakravenstvafest) в описании группы, расписание лектория – vk.com/@znakravenstvafest-lektorii и концерта – vk.com/@znakravenstvafest-glavnaya-scena  Все подробности в группе: https://vk.com/znakravenstvafest
"[id1547811|Софья Климова], координатор волонтеров экологического движения «РазДельный Сбор», будет спикером на [club165527205|южном экологическом форуме ""AREАЛ""]!    📅 Форум будет проходить 30 и 31 марта!    по адресу: г. Краснодар ул Сормовская 12/11    Участие бесплатное!    ✏Ссылка на регистрацию под видео! ✏   👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻   Обратите внимание, что на форуме будет кофе-брейк, поэтому берите с собой свои любимые кружки!"
[id24779500|Анна Гаркуша] посетила пресс-тур, организованный с целью ознакомить журналистов с решениями, реализуемыми Финляндией в области перехода к циклической экономике. Финляндия стремится быть в авангарде европейских государств на этом пути. При этом сама Финляндия сжигает, (а значит размыкает ресурсный цикл) более половины своих муниципальных отходов. Чему можно поучиться у финнов?  Читайте в материале: https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/214003-othody-cemu-mozno-poucitsa-u-finnov
"Уже сегодня в 19.00 Kapoosta проводит вебинар ""Экологичные кафе и магазины: закупки"" 💚  👉Что отличает «экологичный» магазин или кафе? По отзывам людей, все более важным признаком становится экологичная упаковка. На вебинаре мы поговорим о том, на какие критерии стоит ориентироваться при выборе упаковки и расходных материалов.  Регистрация по ссылке - https://zoom.us/webinar/register/WN_0LFGM7lzQgC7K4zuarzSwg  Вы узнаете: 📝 Зачем магазинам и кафе становиться экологически ответственными и почему это нужно делать именно сейчас 📝 Что такое экологичная упаковка 📝 Как не попасть в ловушку «гринвошинга» 📝 Как выбрать экологичные расходные материалы 📝 Как вовлечь посетителей в ваши экологические инициативы  ✏Вебинар предназначен для владельцев и управляющих магазинов и предприятий общественного питания, менеджеров по закупкам, маркетологов, пиар-менеджеров.  Спикер: Анна Сычева, руководитель направления «Устойчивое развитие» компании «ОптиКом». Более 7 лет занимается вопросами упаковки и упаковочных отходов. Эксперт по экологичной упаковке и расходным материалам. Область профессиональных интересов: циклическая экономика, повторное использование и переработка упаковки, биоразлагаемая упаковка.  Компания «ОптиКом» — поставщик расходных материалов и упаковки. Компания предлагает своим клиентам экологичные товары из биоразлагаемых и вторичных материалов, а также продукцию, отмеченную знаком Лесного попечительского совета (FSC) и европейской экомаркировкой EU Ecolabel. В рамках проекта «Бумаговорот» «ОптиКом» организует сбор бумажных отходов в офисах Москвы. Собранную макулатуру компания передает на перерабатывающие предприятия, где из нее изготавливают упаковку и бумажно-гигиеническую продукцию.  В марте состоится ещё два вебинара по экологичным кафе и магазинам. Зарегистрироваться можно по ссылке - https://kapoosta.ru/вебинары/"
Сегодня своими секретами с нами делится бумажный пакет!    Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya    ____________________________________________  Напоминаем, что макулатуру, стекло, металл и пластик можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
«Необходимость мусоросжигания объясняется тем, что существует некая (почему-то в разных странах разная) доля отходов, которые невозможно переработать и нет места захоронить.    Почему же товары, произведенные человеком для человека из природных ресурсов с использованием научно-технических знаний невозможно тому же человеку переработать? В большинстве случаев речь не идет о технической невозможности. Наиболее часто встречающийся аргумент — экономически нецелесообразно».  Материал Анны Гаркуши о том, что же делать с упаковкой со знаком «7»: https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/213811-grabli-musoroszigania-i-nepererabatyvaemaa-upakovka
Добавляйте ваши вопросы под исходным постом!
"Скоро пройдёт ежемесячная акция по раздельному сбору отходов в Пушкине, организованная движением [club50214331|ЭКО-Пушкин].  Приходите на акцию уже в эту субботу, 16 марта, с 12:00 до 14:00 у Дома молодежи Царскосельский"", на парковке с правой стороны, ул. Магазейная, 42а.  Принимается:  - пластик(1, 2, 4, 5, 6, пенопласт),  - стекло,   - металл,  - тетрапак и аналоги,  - макулатуру.  С подробной инструкцией ознакомьтесь в группе акций: vk.com/rsbor_pushkin или в альбомах: что можно приносить https://vk.com/album-50214331_183886316, что нельзя приносить на акцию https://vk.com/album-50214331_183887915"
"«Куда сдавать батарейки?» — этот вопрос часто задают активистам отделения [club144137408|«РазДельного Сбора» в Сочи], потому что в городе пока нет системы сбора ртутьсодержащих отходов.    «А куда оттуда поедут мои батарейки?»— а это — второй вопрос, на который нужно знать ответ, если хочешь давать людям достоверную информацию.    В Сочи батарейки от юридических лиц и на благотворительных акциях собирает ""Агентство ""Ртутная безопасность"". Кроме нескольких пунктов, расположенных в магазинах и отправляющих батарейки прямиком в Челябинск, все остальные сданные батарейки поступают на указанное предприятие. По ранее данным ответам активистам от Агентства, договор долгое время был заключен с первым в России предприятием по переработке батареек ""Экологическая безопасность"" (дочернее предприятие ""Мегаполисресурса""), расположенном в Челябинске. Активисты Сочи держали связь с Челябинском, но в течение более чем двух лет батарейки с Агентства так и не привозили в Челябинск. Вместе с тем, активисты хотели давать многочисленным интересующимся достоверную информацию, куда едут сданные ими батарейки.    Активисты краснодарского отделения год назад побывали на экскурсии на предприятии ""Ртутная безопасность"", но в место накопления батареек их не допустили. Вместе с тем, по данным отчетов профиля Агентства в соцсетях, только за 2017-ый год в нескольких городах Краснодарского края и Республики Крым было собранно 4000 кг батареек. При этом за первое полугодие 2018-ого года было собранно 1522 кг батареек.    Что же происходит дальше? Обеспокоенные активисты в конечном итоге получили информацию, что у Агентства в данное время заключен договор с предприятием по переработке батареек ""Меркурий"" и что батареек за 4й квартал 2017-2018г передано 230 кг. ""Меркурий"" - вторая известная нам компания по переработке батареек, кроме ""Мегаполисресурса"" - находится в Санкт-Петербурге и также принимает на утилизацию собранные в рамках городской программы батарейки.   От имени Ассоциации ""РазДельный Сбор"" был составлен запрос в ""Меркурий"" с вопросом, есть ли договор с Агентством и сколько передано на переработку батареек. Получен ответ о том, что договор есть, и с момента заключения договора (июль 2018 г.) батареек передано на переработку более 17 тонн.    Очень важно — быть уверенным, что то, куда ты сдаешь свои батарейки и что советуешь своим друзьям, действительно надежный путь на переработку. Но еще очень важно, чтобы взаимодействие в ходе выяснения истины было нормальным, вежливым, а активисты, волонтеры и неравнодушные жители помнили о презумпции невиновности.    Желаем всем конструктивного и доброго диалога!"
"Приглашаем принять участие в бесплатном вебинаре «Раздельное накопление отходов в Территориальных схемах и Региональных программах».    Ведущая – руководитель направления по работе с органами власти Ассоциации «РазДельный Сбор», эксперт в области внедрения раздельного накопления отходов [id24779500|Анна Гаркуша].  Вы узнаете:  ♻ какую роль играют Территориальные схемы в реформировании системы обращения с отходами;  ♻ какая информация должна содержаться в Территориальных схемах в соответствии с законодательством;  ♻ какие целевые показатели должны содержаться в Территориальной схеме, разработанной в соответствии с иерархией обращения с отходами из 89-ФЗ;  ♻ какие целевые показатели обеспечат внедрение раздельного накопления отходов и повышение уровня утилизации;  ♻ какие сценарии развития системы обращения с отходами могут быть, если в Территориальной схеме не закреплено раздельное накопление отходов, и как сформулировать свои предложения по изменению Территориальной схемы в лучшую сторону.    Вы сделаете шаг к тому, чтобы разбираться в сложных законодательных терминах и понятиях, а также узнаете, как должно выглядеть раздельное накопление отходов в Территориальных схемах.    ⏰ Дата и время: 14 марта 2019 года 19:00    Для регистрации на вебинар нужно заполнить форму: https://vk.cc/98SXkM Всем зарегистрировавшимся будет гарантированно выслана запись вебинара! Число онлайн участников ограничено 100 пользователями.   Вебинар проводится в рамках проекта “Акции “РазДельный Сбор” в Санкт-Петербурге и служба поддержки придомовой РСО” с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Обращаем внимание: для доступа в вебинарную комнату необходимо установить приложение Zoom: https://zoom.us/support/down4j"
Сегодня своими секретами с нами делятся лампочки (иногда очень опасные)!    Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya    ____________________________________________  Напоминаем, что опасные отходы, к которым относятся батарейки, энергосберегающие лампы, градусники, надо сдавать в экомобиль или специальные экобоксы, подробнее — на сайте экоспб.рф.    А стекло, металл, бумагу, пластик можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
Друзья, многие из вас активно принимают участие в просветительской деятельности и присылают ролики, снятые своими руками на эту тему.   Мы запускаем специальную рубрику #рдс_рецензия, где участники нашего сообщества смогут дать рецензию на различные работы.  И помните, авторы ждут не оценок, а конструктивных предложений!   Первый ролик в рамках рубрики от Анастасии — о целях сортировки и переработки, видах вторсырья, карте recyclemap.ru и другом.
А вы знаете, что у «РазДельного Сбора» есть инстаграм?  Подписывайтесь! instagram.com/rsbor
Дорогие участницы «РазДельного Сбора»! 🍀  Девочки, девушки, женщины и бабушки, РазДеляющие активную жизненную позицию в реализации своего конституционного права на благоприятную окружающую среду!💪🏻   Поздравляем вас с Международным Женским днём!   Этот день по праву ваш праздник!
Сегодня своими секретами с нами делятся ушные палочки!    Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya    ____________________________________________  Напоминаем, что стекло, металл, бумагу, пластик можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
В Московском районе тоже много контейнеров, которыми мы пользуемся сами и советуем вам!
Хотите выиграть набор для начала новой 💚 жизни БЕЗ одноразового пластика?    [club140403635|Экодвор Санкт-Петербург] разыгрывает:   🌿Экобутылка BPA-Free (550 Мл.) Зеленая  +  🌿Набор из 3 экомешочков из органзы    Все подробности по ссылке: https://vk.com/wall-140403635_389
"🎉 Пришло время подарков от ""РазДельного Сбора"" и [club176207279|ЖЕНИ ЛЮБИЧ и Группы ""МАРТ""]! 🎁 На концерте ""Весна в моих снах"" смогут побывать победители розыгрыша билетов:  [id99673083|Николай Круглов], [id151735337|Анна Жунусова]  [id5957450|Алла Замкова], [id12886688|Ростислав Бородянский]  [id2185958|Светлана Козинец], [id3552|Мария Знаменская]  [id69362863|Никита Хропов], [id5440284|Олеся Суворова]  [id78363196|Анастасия Родина], [id76835169|Натали Юркова]  Дорогие победители, напишите в сообщения группы, бываете ли вы в центре или на ВО, чтобы забрать билеты.   🤝 Концерт состоится 21 марта 2019 года в Aurora Concert hall. Часть сборов от продажи билетов будут направлены в Экологическое движение «РазДельный Сбор» ♻, а это значит, что у вас есть возможность не только прийти и послушать качественную музыку, но и внести свой вклад в дело защиты природы! Мы от всей души благодарим [club26415334|группу ""МАРТ""] и [id3820053|Женю Любич] за поддержку.  Прикрепленный виджет kassir позволит купить билет на концерт без комиссии 10%!"
С 1 января 2019 года в России заработала новая система обращения с отходами. Однако в чем ее суть, большинство так и не может понять. Единственным ощутимым результатом пока что стал значительный рост тарифов на вывоз мусора.    Петербург, как и некоторые другие регионы, получил небольшую отсрочку и должен будет выбрать единого регионального оператора только к 2022 году. Но между тем внятного плана по утилизации твердых коммунальных отходов (ТКО) как не было, так и нет.    В чем проблема «мусорной» реформы, и что делать, чтобы Россия не оказалась на грани экологической катастрофы?  http://m.rosbalt.ru/piter/2019/03/05/1767803.html
Сегодня своими секретами с нами делится пищевая плёнка!    Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya    ____________________________________________  Напоминаем для гостей нашей группы, что такую чистую плёнку можно сдать на акциях [club31712887|движения «РазДельный Сбор»] по первым субботам месяца, а стекло, металл, бумагу и другие виды пластика можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
[id24779500|Анна Гаркуша], GR-руководитель Ассоциации [club31712887|«РазДельный Сбор»], приняла участие в пресс-туре «Финляндия — первопроходец в области циркулярной экономики»:  «Финская система обращения с отходами не может считаться идеальной только потому, что на помойки отправляется всего лишь 1% отходов. Финны сжигают 58% муниципальных отходов и те из них, с кем мне удалось поговорить, не считают это правильным. В фонде устойчивого развития Ситра признают, что сжигание размыкает круг циклической экономики и надо стремиться сжигать как можно меньше, а потом и вовсе отказаться от этого. Коллеги из Ситры признают, что сжигание — это большая проблема в Финляндии. В него были вложены серьезные деньги и так просто от инсинерации не отказаться.    В институте VTT, занимающемся и инновациями в области рециклинга, и waste to energy, говорят примерно то же самое: “Да, мы добились минимизации полигонного захоронения, но теперь надо менять расклад и перерабатывать больше, чем сжигать. Значительно больше”.    Ситуация напоминает человека в лодке посреди реки: резко причалить невозможно, поэтому надо выбрать плавную траекторию движения до ближайшего берега. Необдуманные решения могут закончиться выпадением из лодки в открытую воду. Даже в отношении энергетической утилизации отходов финны выбирают лучшие решения. Завод в Лахти не использует прямое сжигание отходов, а производит синтез-газ, при сжигании которого выделяется больше энергии с меньшими затратами. Раздельный сбор в Лахти подстроен под нужды завода и содержит отдельный бак для отходов в целях энергетической утилизации. На мой вопрос “А не возникнет ли конфликт интересов при переходе к циклической экономике?” инженер ответил, что синтез-газ из ТКО — это тоже промежуточное решение и двигаться в нужном направлении нужно разумно. Конечно, они не считают, что сжигание — это хорошо, но раз уж часть отходов пока приходится сжигать из-за отсутствия мест для складирования, то пусть уж это будет с пользой для народного финского хозяйства. На вопрос “какие меры вы предпринимаете, чтобы перерабатывать отходы с маркировкой “07” вместо сжигания?” представители института сказали, что семерку невозможно переработать. Видя мое огорченное лицо, они добавили, что будут искать способы для этого.    Подкупило меня то, что все, с кем бы нам не пришлось общаться, разбираются в приоритетах способов обращения с отходами (предотвращать, повторно использовать, собирать раздельно и перерабатывать) и демонстрируют в своей работе соблюдение этой иерархии.    Как я вижу, финны стремятся покинуть лодку, в которую российские регуляторы отрасли так настойчиво запихивают страну. Если пользоваться пословицей “спасение утопающих — дело рук самих утопающих”, то мы явно желаем утонуть».
Раздельный сбор отходов — приоритетное направление государственной политики в области ТКО или «серая зона»?    ПРИГЛАШАЕМ ПРИНЯТЬ УЧАСТИЕ В АКТУАЛЬНОМ ВЕБИНАРЕ: «Внедрение раздельного накопления твердых коммунальных отходов. Выбор форматов, источники финансирования, пути повышения рентабельности, принципы и способы взаимодействия с населением»   Ведущие вебинара:   — Гаркуша Анна Игоревна, руководитель направления по работе с органами власти [club31712887|Ассоциации «РазДельный Сбор»], эксперт в области внедрения раздельного накопления отходов   — Озерова Екатерина Михайловна, зам. директора ЧОУ ДПО «Институт повышения квалификации «Интеграл», зам. ген. директора СК «Гидрокор»    Получите ответы на самые важные вопросы в области раздельного накопления коммунальных отходов от ведущих экспертов отрасли!  Когда?   — 07 марта 2019 года  10:00 - 12:00 МСК  Стоимость 4500 рублей  Записаться и узнать подробнее: http://promo.paradigma.center/webinar/
Будьте как мы — сдавайте вторсырье в контейнеры!  #РСО_без_акций #recyclemap
Сегодня своими секретами с нами делятся батарейки!    Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya    ____________________________________________  Напоминаем, что опасные отходы, к которым относятся батарейки, энергосберегающие лампы, градусники, надо сдавать в экомобиль или специальные экобоксы, подробнее — на сайте экоспб.рф.   А стекло, металл, бумагу, пластик можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
"Друзья, а вы помните, что у нас розыгрыш билетов на концерт 21 марта? 🎤  Что нужно сделать, чтобы получить подарок? 🎉 Сделать репост вот этой записи -> https://vk.com/wall-31712887_55332 🎉 И вступить в группу [club176207279|ЖЕНЯ ЛЮБИЧ и Группа ""МАРТ""]   10 победителей, выбранных случайно в четверг 7 марта в 18 часов, получат билеты на концерт 21 марта 2019 года в Aurora Concert hall. Кроме того, они смогут получить _дополнительный_ подарок от ""РазДельного Сбора"", если выложат фото или видео с акции или вместе с стационарным контейнером у себя на странице с тегом #MartZaRsbor!♻ Многоразовая сумка с логотипом и значок обретут хозяев с экологичными привычками.    🤝 Часть сборов от продажи билетов на концерт будут направлены в Экологическое движение «РазДельный Сбор» ♻, а это значит, что у вас есть возможность не только прийти и послушать качественную музыку, но и внести свой вклад в дело защиты природы! Мы от всей души благодарим группу ""МАРТ"" и Женю Любич за поддержку.  Прикрепленный виджет kassir позволит купить билет на концерт без комиссии 10%! https://vk.com/app6838699_-31712887"
Наши волонтёры не только проверяют контейнеры с recyclemap.ru и пользуются ими, но и помогают сделать их максимально понятными!  #волонтеры_рекомендуют #рдс_волонтеры
Сегодня своими секретами с нами делятся средства личной гигиены!  Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya  Обратите внимание, в рисунке была допущена опечатка — в среднем в течение жизни одна женщина тратит не 55000$, а 5500$ на покупку прокладок и тампонов. ____________________________________________ Напоминаем, что хотя средства личной гигиены и не сдать в переработку (однако можно пользоваться тканевыми многоразовыми альтернативами или менструальной чашей!), такие виды вторсырья как стекло, металл, бумагу и пластик можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
"ВНИМАНИЕ! Открываем сезон праздников ""Экодвор"" в Петербурге!    ♻ Уже 10 марта 2019 состоится первый весенний ""Экодвор"" в Никольских рядах! Вход свободный!   Приглашаем всех жителей Адмиралтейского района провести воскресный день с пользой для себя и природы.    ⏱Ждем вас 10 марта с 12 до 15 на Садовой, 62 (внутренний двор Никольских рядов).    В программе:    💚Сбор отходов в переработку.   — Приносите макулатуру, стекло, алюминиевые банки, прозрачные пластиковые ПЭТ бутылки.  Вторсырье должно быть сухим и чистым. Все отправится в переработку и превратится в новые полезные вещи !    💚 Музей продукции переработки с заводов Петербурга и Ленинградской области;    💚 Дармарка и книговорот, где хорошие, но ненужные старым хозяевам вещи найдут новых владельцев;    💚 Экологический квест    💚 Игры и активные развлечения, чтобы всем было тепло и масленично 😉    💚 Лотерея с призами от партнеров — только полезные и экологичные призы без гринвошинга!    💚Угощения и чаепитие. СВОЯ чашка или термо-кружка — это супер экологично 😉😉    Партнеры мероприятия: Hard Rock Cafe в Санкт-Петербурге , MEININGER Hotel St. Petersburg Nikolsky , отель ХолидейИнн Экспресс.    Координирует проект ""Экодвор"" в Петербурге [club31712887|Экологическое движение «РазДельный Сбор»].    Встреча мероприятия: [club140403635|Экодвор в Петербурге]    #экодворспб #раздельныйсбор #адмиралтейскийрайон #масленица"
Будьте как мы — пользуйтесь контейнерами!
"ПРИЕМ МАКУЛАТУРЫ ОТ ШКОЛ    [id50257138|Ольга Соколова]: «Мама, в пятницу у нас сбор макулатуры в школе», — говорит мне сын. «Отлично! У нас все готово», — говорю я и иду к нашему пакету-копилке. В пакете собираются и ждут своего часа: исписанные тетрадки, разрисованные альбомы дочки, офисные листы-черновики с работы, картонные упаковки от каш и лекарств.    Каждый раз мы относим в школу около 5 кг. А вот “богатые” на макулатуру одноклассники иногда приносят по 100 кг. Мой сын расстраивается, что ему такого количества бумаги не накопить.    Почему расстраивается?    За сданную макулатуру школьники-победители или весь класс получают:  — памятные грамоты,  — сладкие призы,  — поездки на интерактивные программы в детский город профессий Кидбург https://vk.com/kidburg,  — Музей Сказок  — Лабиринт Ум https://vk.com/labirint_um.    Классно же!    Школа, в которой учится мой сын, участвует в сборе макулатуры дважды в год — осенью и весной. Сдают макулатуру в рамках программы Оригами, которую вот уже 5 лет развивает наша коллега Анастасия Митькова.    Сдав макулатуру, школа может на выбор:    1. Помочь приюту для животных https://vk.com/club12235932    2. Получить саженцы деревьев и кустарников для своей школы  https://vk.com/krug_sz    3. Помочь интернату им. Гротта  https://vk.com/club5845207    4. Помочь проекту ""Огонек добра"" провести мероприятия для детей из детских домов Лен.области https://vk.com/club12235932    Порядка 400 школ Санкт-Петербурга уже участвует в программе. Дети на своем личном примере учатся беречь ресурсы и узнают, что макулатура- не мусор, а полезное вторсырье. Сдавая макулатуру, они берегут деревья от вырубки. Помогают вторичным ресурсам вернуться в производственный цикл.    Все сданная школами макулатура на наших базах сортируется на несколько марок. Основные из них – это бумага, картон, книги. В общей сложности около 10 марок макулатуры отправляется на различные комбинаты. Из использованной офисной бумаги — изготовят бумажные полотенца, туалетную бумагу. Из картона — новую бумажную упаковку. Из старых книг— новые книги.    Для тех школ, которые только впервые узнали о возможности участия в нашей программе Оригами, Анастасия Митькова проводит экоуроки, на которых рассказывает о превращениях макулатуры в новые полезные вещи. И о том, как важно каждому школьнику вносить вклад в сохранение ресурсов планеты.    Новые школы, принявшие участие в сдаче макулатуры, получают уникальную книгу из переработанной макулатуры "" Путешествие в мир животных"" и переходящий кубок для класса-победителя.    Чтобы сдача макулатуры прошла на ""ура"", [club46272987|Рус Ресайклинг Компани] предоставляет собственный транспорт, весы и грузчиков».    По всем вопросам участия в программе Оригами от [club46272987|Рус Ресайклинг Компани] звоните Анастасии Митьковой  моб.+7 (981) 150-64-61  https://vk.com/club46272987"
Во время акции столько всего происходит, что можно и не уследить! Поздравляем тех, кто выиграл экомешочки!
"Друзья! Хотим поделиться текстом посетительницы акции [id1750558|Ирины Андриановой]:   Дорогие друзья, подсевшие, как и я, на иглу привычки-ощущать-себя-хорошим-человеком за счет нещадной эксплуатации труда волонтеров акций «РазДельный Сбор» — ребята, нам пора отвыкать от халявы!)) Сегодня я впервые за полтора года поволонтерила на одной из акций и осознала то, что в формате обычного посетителя\сдатчика вторсырья не так остро бросается в глаза. А именно — сдающих стало ТАК МНОГО, что задача привлекать людей на акции давно сменилась другой — отваживать их от ежемесячных акций и переориентировать на (более утомительную, да) сдачу в стационарных пунктах.   Акция в Невском районе у ""Смайла"" сегодня напоминала советские очереди за колбасой. Толпы привыкших-считать-себя-хорошими-людьми-потому-что-сдают-раздельно штурмовали стойки с мешками. Толкались, пролезали без очереди, нередко даже ругались, особенно неофиты. Я сначала попрактиковалась в роли участника-сдающего, а потом встала к мешкам как волонтер — специально, чтоб увидеть проблему с обеих сторон. Разумеется, собрать несколько емкостей к первой субботе месяца, а потом приехать в определенное место, разбросать все по мешкам и уехать с чувством выполненного долга нам проще, чем менять в голове всю программу. Но ее надо менять!   Организовать, провести эту акцию — очень трудно. Ребята теряют полдня (про организатора — Сашу Дьяконова — вообще не говорю, у него акция начинается за несколько дней до ее начала и заканчивается через несколько дней спустя), и все для того, чтобы мы задешево насладились своей экоответственностью.   Да — ориентация на стационарные пункты потребует несколько более сложной логистики. Обычно они расположены дальше от наших домов, и крайне редко там принимают всю ""номенклатуру"" отходов. То есть придется совершить, может быть, два рейса в разные места. Но выхода нет. Сегодня я поняла, что цена товара под названием ""почувствуй себя хорошим"" поднялась. С сегодняшнего же дня начинаю изучать варианты новой оплаты))) (p.s. - фотку взяла более чем годичной давности. Сейчас там еще плотней).  _____________________________________________________________________ Пункты приема и контейнеры для вторсырья всегда можно найти на recyclemap.ru/spb или воспользоваться сервисом [club169028047|экотакси.спб].   #рдс_волонтеры #recyclemap"
Поделитесь впечатлениями: как прошлая сегодняшняя акция у вас?  Удалось сделать фотографии? Грузите их в альбом: https://vk.com/album-31712887_260030377 💚
Акция «РазДельный Сбор» начнется уже через час! Приходите и не стесняйтесь помогать волонтёрам и другим участникам 😉
А у вас есть экомешочек? Если нет, познакомьтесь со списком рукодельниц по всей стране, которые помогут вам ходить за покупками более экологично ♻  На мартовской акции мы повторим приятный эксперимент с розыгрышем мешочков по нескольким адресам проведения акции. Бесплатная лотерея определит счастливчиков, которые принесут вторсырье, а унесут чудесные многоразовые мешочки 👝 Надеемся, пленки и пакетов станет меньше благодаря этому :)  🌟 [id250633648|Дарья] посетит акцию [club53422277|на Гороховой] 🌟 [id5294469|Ирина] придет с подарками [club67420613|на Марата]  🌟 [id103188990|Ася]  из [club166890600|Магазина без упаковки Покупай Правильно]  будет [club38623794|на Мужества] 🌟 [id460148753|Елена] из проекта [club153896889|ZEERO] у [club46317443|ТЦ Смайл в Невском районе]  Поскольку участников акций гораздо больше, чем мешочков у девушек, то случай и билетик определят вашу удачу 😉
♻ Уже завтра, 2 марта, в Петербурге пройдут акции [club31712887|«РазДельный Сбор»]!    Сегодня у вас есть время, чтобы хорошенько подготовить вторсырье к сдаче! Правила сдачи:  - полная текстовая версия инструкции всегда здесь https://vk.cc/Ofnh2  - альбом «что МОЖНО приносить» vk.com/album-31712887_153115824  - альбом «что НЕЛЬЗЯ приносить» vk.com/album-31712887_202024656    ⚠ Напоминаем, что важно отделять мелкие изделия 2/ПНД от крупных и складывать их на акции в отдельный пакет. Изменение касается только данной маркировки!    ⚡ Внимание! ⚡  Теперь список принимаемых видов вторсырья различается существенно на разных точках.  ⛔ Не принимается:  📌 Макулатура - в Красном Селе, в Невском и Василеостровском районах, в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м. «Пионерская»), в Выборгском районе на пл.Мужества, в Калининском и Московском районах.  📌 Пластик с маркировкой PET/1- в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м.«Пионерская»).  📌 Стекло - в Красносельском районе (угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина).    Почему мы затеяли такие серьезные изменения, читайте здесь: https://vk.com/wall-31712887_45307    👍 И еще немного о том, как сделать сдачу вторсырья эффективной:  - Дома снимите все этикетки с пластиковых бутылок, открутите крышки от бутылок и флаконов, убедитесь, что внутри чисто и вдруг не остался сок/кефир/шампунь и т.п. Максимально сожмите бутылки!  - Со стеклотары обязательно снимите все металлические крышки и горлышки. Пластиковые дозаторы - по возможности.  - Алюминиевые банки максимально сомните - ногами! Консервные банки лучше всего тоже смять: если у вас есть хороший консервный нож, то вырежьте дно так же, как крышку от банки, и сожмите банку ногами. Или хотя бы сложите банки одна в другую, как матрешки.  - С пакетов и пленки нужно удалить все посторонние элементы: этикетки, ценники и т.п. Просто вырежьте их ножницами ДОМА, потому что на акции вам будет это делать совершенно неудобно.  - Заранее рассортируйте по видам основные фракции: отдельно стекло, макулатуру, пакеты, пластик, металл. Это значительно сэкономит вам время на акции, да и просто будет удобно. На акции с ветром и толкучкой вам просто не захочется этим заниматься.    Пожалуйста, перечитайте инструкцию, даже если вы постоянный участник акций. А если вы новичок, то уверяем: после прочтения инструкции и просмотра альбомов у вас отпадут многие вопросы.    📝 Если вопросы все же остаются, задавайте их в топике http://vk.com/topic-31712887_25402351 или уточняйте на акции у волонтеров.    Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    #РазДельныйСбор #rsbor #рдс_акция #рдс_инструкция #вторсырье #переработка #экология #эко #Петербург #СПб
Сегодня своими секретами с нами делится пластиковая бутылочка!  Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya  ____________________________________________  Напоминаем для гостей нашей группы, что такие пластиковые бутылки, а также стекло, металл, бумагу и другие виды пластика можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
Наши волонтёры на личном примере показывают, что пользоваться пунктами приёма вторсырья не сложно и не страшно!   Может быть, и вы посетите пункт или контейнер с карты recyclemap.ru/spb, не дожидаясь акции? 😏  #волонтеры_рекомендуют
"🎤 ""РазДельный Сбор"" дарит вам билеты на концерт! 🎤   На концерте ""Весна в моих снах"" 21 марта вы услышите искренние и согревающие песни [id3820053|Жени Любич], а также [club26415334|Группа МАРТ] поделится своим творчеством: будут полюбившиеся многим композиции, в том числе и из нового альбома «ПЫЛЬ». Кроме того, несколько песен Женя Любич и Группа Март исполнят совместно. 🎤🎸 Условия розыгрыша билетов просты:    1. вступить в группу мероприятия [club176207279|ЖЕНЯ ЛЮБИЧ и Группа ""МАРТ""] 2. сделать репост и поставить лайк этой записи    10 победителей, выбранных случайно в четверг 7 марта в 18 часов, получат билеты на концерт 21 марта 2019 года в Aurora Concert hall. Кроме того, они смогут получить дополнительный подарок от ""РазДельного Сбора"", если примут участие в ближайшей акции 2 марта и выложат фото или видео с тегом #MartZaRsbor!♻ Многоразовая сумка с логотипом и значок обретут хозяев с экологичными привычками.    🤝 Часть сборов от продажи билетов будут направлены в Экологическое движение «РазДельный Сбор» ♻, а это значит, что у вас есть возможность не только прийти и послушать качественную музыку, но и внести свой вклад в дело защиты природы! Мы от всей души благодарим группу ""МАРТ"" и Женю Любич за поддержку.    Прикрепленный виджет kassir позволит купить билет на концерт без комиссии 10%!"
КОНТЕЙНЕРЫ ДЛЯ МАКУЛАТУРЫ    [id50257138|Ольга Соколова]: «После переезда из 2-комнатной в 3-комнатную квартиру оказалось, что нашим вещам нужна новая мебель. Мы купили комод. Естественно, привезли мы его с определённым количеством одежки- упаковки: картонный футляр снаружи и полиэтиленовые пакетики под шурупчики внутри.    После распаковки наш коридор был заставлен пустыми коробками от комода. Ни проехать, ни пройти.    Куда этот картон деть?    На помойку? Она напротив подъезда… Легко и удобно. Но нет! Мы продвинутые экологисты. Мы пойдем другим путем! Я отодрала от картона весь скотч, которым его щедро обернули упаковщики комода. А потом понесли картонные коробочки вместе с сыном в наш контейнер для макулатуры. Не зря же я установила контейнер на территории 244 школы.    Сегодня был сильный ветер. Нас с Владом несло как под парусами с этими коробками. Хорошо, что контейнер недалеко. Пять минут ветра в спину и мы на месте.    Уложили картон в контейнер и довольные домой пошли. Чувство удовлетворенности от свершения полезного дела накрыло нас обоих. А как же.    Бумага и картон из контейнеров [club154205448|Рус Ресайклинг Компани] после сортировки на базе отправятся на перерабатывающие заводы. Из картона изготовят новую упаковку, книжные обложки, гипсокартон. Из бумаги — оберточную бумагу, гигиенические салфетки, кухонные полотенца.    Один полный контейнер [club154205448|РРК] позволяет накопить 300-700 кг макулатуры. Это 3-7 деревьев, сохраненных от вырубки. Мало? А если каждый месяц макулатура из контейнера отправляется на переработку? Это же в год 36-84 дерева. Это уже сохраненная рощица получается.    К тому же благодаря сбору макулатуры школа каждый год высаживает на своей территории саженцы туй, кустарников и других деревьев».    Приносите макулатуру в этот контейнер, который расположен по адресу пр.Ветеранов, д.80 и в другие контейнеры. Все адреса контейнеров [club154205448|Рус Ресайклинг Компани] и других компаний можно найти на карте recyclemap.ru/spb.    Мы уже начали отказываться от приёма макулатуры на некоторых адресах акций — это вызвано резким увеличением количества посетителей и появлением возможностей сдачи макулатуры в контейнеры. Мы призываем вас пользоваться картой recyclemap.ru/spb и поддерживать существующие возможности для раздельного сбора отходов!  Если вы видите, что контейнер переполнен, позвоните по номеру, указанному на нём, и сообщите об этом. Если вы заметили несоответствие информации на карте действительности — пишите в сообщения нашей группы.  Если вы хотите иметь контейнер для макулатуры в своем дворе, в школе или офисе, информацию и контакты компании можно найти в группе https://vk.com/my_recycling    А вы уже пользуетесь контейнерами для макулатуры?
Сегодня своими секретами с нами делятся пластиковые трубочки!  Нарисовала @ecoasya instagram.com/ecoasya  ____________________________________________ Напоминаем для гостей нашей группы, что стекло, металл, бумагу, пластик можно сдать в стационарные контейнеры для раздельного сбора, адреса более чем в 50 городах России — на этой карте recyclemap.ru/spb
[club31081152|буше] за экологию! Теперь тех, кто придет в кофейню со своей кружкой, ждет приятный экобонус — 10% скидка при покупке любого напитка.  А уже сегодня в 19:00 [club31081152|буше] проведёт трансляцию об экологии вместе с Варварой Яровой — активисткой движения [club154935935|My Cup, Please], которое призывает всех любителей напитков с собой отказаться от одноразовых стаканчиков в пользу многоразовых альтернатив, а кофейни — поощрять экологичных гостей приятной скидкой.  Начало прямого эфира в 19:00. Трансляцию можно будет смотреть во Вконтакте и Instagram буше.  Вступите в [club31081152|группу], чтобы получить уведомление о начале трансляции: https://vk.com/bushe.bakery
Санкт-Петербургский государственный университет делится опытом введения раздельного сбора отходов в своих кампусах  Благодаря участию в программе раздельного сбора отходов Университет постепенно сокращает объемы вывоза мусора на полигоны и стремится увеличивать долю рассортированных отходов. Какие университетские площадки поставляют больше вторсырья и достаточно ли их усилий для экономии с помощью «зеленого» образа жизни — читайте в материале Экологического отдела СПбГУ.  https://spbu.ru/news-events/novosti/razdelnyy-sbor-ne-tolko-polezno-no-i-ekonomno
Сегодня своими секретами с нами делится чайный пакетик!  Нарисовала @ecoasya https://www.instagram.com/ecoasya
Проект Эковики приглашает принять частие в вебинаре о разумном потреблении уже через пару часов.  “Поколение NEXT выбирает …”, “Ваша киска купила бы …”, “Не тормози — …”. Эти слоганы врезались в память целому поколению. Сегодня реклама скрывается за каждым углом и кликом мышки. И вот мы уже на кассе, покупаем продукт. Но действительно ли он нам нужен, или мы стали очередной жертвой маркетологов?  Откройте тайны потребления и узнайте, как делать осознанный выбор в эпоху гиперпотребления, на вебинаре экомаркетолога Марии Быстровой.  ⏰Присоединяйтесь 26 февраля в 19.30 по Москве.  Регистрируйтесь 👉http://ecowiki.ru/consumption/ и делайте осознанный выбор!
♻ Уже в эту субботу 2 марта состоится очередная акция [club31712887|«РазДельный Сбор»]! ♻ Не только Петербург, но и [club77332468|Сосновый Бор], [club97068826|Череповец], [club87969939|Липецк], [club144137408|Сочи], [club164107443|Владивосток], а также [club54372460|Москву и Подмосковье] можно отметить на карте высокой экологической ответственности. Помните, что акции - лишь временная замена инфраструктуры для раздельного сбора отходов. Не устаем напоминать о существовании карты recyclemap.ru/spb. 📝 Сверяйтесь с ней время от времени, чтобы не пропустить появление контейнера для стекла, пэт или макулатуры, потому что в скором времени их прием на акции прекратится. Сдавать вторсырье в контейнеры и пункты лучше, чем на акции. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе, а о переполнении контейнеров - сообщать в обслуживающие организации по телефону на контейнере или в описании на карте.  🤝 А пока мы придумываем, как переформатировать акции и решить накопившиеся затруднения (о них можно прочитать тут https://vk.com/wall-31712887_53981), присоединяйтесь к команде волонтеров! Нам всегда нужна помощь. Помните, что волонтёры — это такие же, как и вы, посетительница или посетитель акций, которые однажды остались помочь. Также обращаем внимание на то, что даже средств Фонда Президентских грантов может в любой момент не хватить при постоянно растущем количестве участников, поэтому просим подписаться на регулярное пожертвование тут -> https://www.rsbor.ru/donate  ♻ В Санкт-Петербурге на переработку принимается:  – макулатура - не во всех районах!  – стеклянная тара (банки, бутылки) - не во всех районах!  – пластиковые бутылки и упаковки из пластика (маркировки 1, 2, 4, 5) - пэт/1 принимается не во всех районах!  – полиэтиленовые пакеты и пленка  – пенопласт (без подложек!)  – упаковки Тетра Пак и аналоги  – алюминиевые и консервные банки  – CD/DVD-диски (без коробок!)    ⚠ Вторсырье принимается строго по инструкции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824. Просим вас заранее (дома) рассортировать его по основным видам и максимально подготовить к сдаче. Обязательно сверьтесь с табличкой адресов (прикреплена к этой записи) и запишите телефон координатора вашего района! ♻   ♻ Как можно помочь на акции?  – помогать участникам с правильной сортировкой  – вести статистику участников и собранного вторсырья  – рассказывать интересующимся о переработке и ближайших пунктах приема  — помогать с погрузкой  – фотографировать и снимать видео!    💪 Список наших самых горячих вакансий на 2 марта:  – добровольцы для помощи на складе (м. Фрунзенская) с 15.00. Склад - живое сердце нашей акции! Здесь перегружается несколько грузовых автомобилей, чтобы отправиться к переработчикам. Дни еще короткие, и помощь большого количества волонтеров просто необходима!  – добровольцы на акцию на ул. Долгоозерная: для перегрузов вторсырья.  – доброволец для встречи машины с металлом в пункте на Богатырском пр., 7 (выгружать не нужно, только проследить).  – доброволец для сопровождения машины с акции на В.О. до пункта приема на 18-й линии (выгрузка мешков с консервными банками).  – доброволец для сопровождения машин с пластиком с пл. Мужества и от сквера на углу пр. Просвещения и Д. Бедного до пункта приема на пр. Тореза, 102/4.    *Если вы готовы поехать с нашим вторсырьем с точек на склад и/или на площадки приемщиков, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!  *Чтобы предложить волонтерскую помощь непосредственно на акции, вступайте в районные группы (http://vk.com/page-31712887_43706256) и пишите координаторам.    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Прием вторсырья осуществляется на основании Публичной оферты rsbor.ru/files/resource-oferta.pdf. Помочь движению можно тут: https://www.rsbor.ru/donate/    ******************************  Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T  Что можно приносить на акции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824  Онлайн-карта пунктов приема вторсырья: recyclemap.ru/spb    #recycle #rsbor #РазДельныйСбор #экология #вторсырье #Петербург #СПб #переработка #рдс_анонс #рдс_акция #эко #ПрезидентскиеГранты  #ФондПрезидентскихГрантов
Сегодня своими секретами с нами делится пластиковый пакет!  Нарисовала @ecoasya https://www.instagram.com/ecoasya
"☀ Начало весны – отличный повод перебрать аптечки ☀  В ближайшую субботу на акциях ""РазДельного Сбора"" [club168345698|Благотворительная Больница] примет не нужные вам лекарства с актуальным сроком годности, каждое из которых пойдет на лечение бездомных и людей без медицинской страховки.  Благотворительная больница - это инициатива петербургских врачей, фельдшеров, медсестёр, которые предоставляют бесплатную медицинскую помощь тем, кто по разным причинам не может обратиться в больницу самостоятельно. Специалисты лечат в пунктах обогрева [club239781|Ночлежки], в приютах для бездомных, принимают пациентов во время рейса Ночного автобуса, выезжают на аутрич, оказывая медицинскую помощь бездомным людям на улицах нашего города.  🍲 Для человека с документами, тёплым домом и семьей вылечить один из своих недугов - вопрос нескольких недель и постельного режима. Для тех, кто оказался на улице без документов, денег и пищи, получить квалифицированную медицинскую помощь, а уж тем более лекарства, пусть самые простые и доступные, - практически невозможно. Поэтому Благотворительной больнице и её пациентам нужна ваша помощь.  ⚠ В эту субботу волонтеры Благотворительной больницы будут ⚡ТОЛЬКО⚡ на 6 адресах:  📍[id4761350|Василиса] на Васильевском острове (пр. КИМа, 6)  📍 [id78560215|Роман] и [id457520313|Анастасия] в Выборгском районе на пл. Мужества (проспект Тореза, 8)  📍[id1622246|Наталья] и [id84038762|Женя] в Кировском районе (угол пр. Ветеранов и ул. Козлова - вход в парк Александрино)  📍[id123050130|Надежда] в Кировском районе (пересечение пр. Стачек и ул. Корнеева)  📍[id338029|Максим] в Московском районе (Благодатная ул., 20)  📍[id1929267|Павел] в Петроградском районе (Любанский пер., 1/17, сквер Виктора Цоя).  ⛔⛔⛔ На акции по другим адресам лекарства приносить нельзя! Также ни по каким адресам нельзя приносить просроченные медикаменты! Перечень остро необходимых средств вы можете увидеть в прикрепленном документе.  ⚠ В апреле сбора лекарств не будет!⚠    Если вы не уверены, можно ли принести какой-либо препарат или хотите больше узнать о Благотворительной больнице, пишите [id123050130|Надежде]!"
"[club129205193|Молодежный центр ""Квадрат""] объявляет конкурс социальных роликов/короткометражных фильмов на тему экологии   Основные условия:  - соответствие теме фестиваля;  - максимальное время - 30 мин, минимальное - 3 мин.    Заявка на участие: https://docs.google.com/forms/d/1Xvcy4RqdIzgtQK8G9lAa7MD1CAAt-XP9CbHnUx3dBfw/viewform?edit_requested=true Прием заявок до 1 апреля.    Отобранные ролики будут показаны на экофестивале ""След"". По итогам зрительского голосования будет выбран лучший фильм, а победитель или победительница будут награждены!    Приблизительная дата фестиваля — 25-26 мая.    По всем вопросам пишите [id18665377|Светлане].  Также проводится конкурс фоторабот, все подробности во [club176883450|встрече фестиваля]"
Друзья, [club69915540|Кухонная Студия Premier Garden. Мебель на заказ.] вновь проводит аукцион в пользу [club31712887|Экологическое движение «РазДельный Сбор»] 💚 Начало в 19.00, присоединяйтесь!
Дорогие друзья! Наверняка вы помните, что лучшие отходы те, которые не образовались 😉 И во время февральской акции мы постарались привлечь ваше внимание к сокращению количества появляющихся отходов.  На четырех адресах проведения акции (в [club46317443|Невском районе], в Выборгском в [club66374769|Озерках] и на [club38623794|пр. Мужества], во [club36615526|Фрунзенском районе] в Купчино) рассказывали, что такое экомешочки, для чего они нужны, а также разыгрывали один из чудесных hand-made экомешочков в бесплатной лотерее. Нам было бы очень интересно узнать ваше мнение о такой активности.   Просим вас принять участие в опросе и оставить своё мнение в комментариях. Ваши отзывы помогут нам понять, стоит ли в будущем проводить подобные мероприятия и как их можно усовершенствовать. Также мы будем очень рады рукодельницам, готовым предоставить экомешочки для розыгрыша во время мартовской акции на других адресах приёма вторсырья. Желающие напишите [id22336754|Дарье].
«Шок — это первая эмоция, которую испытывают люди, впервые пробующие отсортировывать пластик».   Ирина Куликова — куратор раздельного сбора бытовых отходов в Рязани, а еще она организовала прием вторсырья по субботам в каждом из четырёх районов города. Недавно она приобрела один из первых в Рязани электромобилей, решив последовать призыву начать изменения в окружающей среде с себя. Она рассказала изданию 7x7, что значит быть экоактивисткой в провинциальном городе и как объединить людей вокруг экологической идеи: https://7x7-journal.ru/item/117336
Сегодня в Москве состоялся круглый стол «Агентский НДС для макулатуры: драйвер или барьер для развития отрасли?», организованный комитетом по природопользованию и экологии. На мероприятии обсуждались возможные последствия введения агентского НДС на макулатуру, в том числе и для перспектив развития раздельного накопления отходов (РНО) на придомовой и общедоступной территории. [id24779500|Анна Гаркуша] приняла в нем участие и высказала соображения о необходимости упрощения процедуры согласования контейнеров для вторсырья на придомовой территории и пунктов приема.  В ходе встречи обсуждались вопросы:  1. НДС до 2019г.: итоги применения льготы по НДС (Закон Фокина), что дали  поправки ФЗ от 02.06.2016 No 174-ФЗ «О внесении изменения в статью 149 части второй Налогового кодекса Российской Федерации». 2. Перспективы применения агентского НДС. Что думают эксперты, отрасль,  регулятор. 3. Опыт применения агентского НДС при реализации металлолома.  Мы будем благодарны, если вы сможете поддержать и поможете оплатить командировочные расходы в размере 7500 рублей тут http://rsbor.ru/donate #rsbor_donate
Стань волонтёром РСО на крупнейшем экологическом форуме Северо-Запада!    На XIX Международном форуме «Экология большого города» 20–22 марта 2019 года https://ecology.expoforum.ru/ будет внедрен раздельный сбор отходов. Проект осуществляется [club31712887|Ассоциацией в сфере экологии и защиты окружающей среды “РазДельный Сбор”] совместно с «ЭкспоФорум-Интернэшнл» (https://www.expoforum.ru/), Комитетом по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности (http://www.infoeco.ru/), [club101805261|Экологическим волонтерским центром], клининговой комgанией LVR (https://www.lvr-service.ru/) и проектом [club79010199|“Чистые игры”]. Форум проходит совместно с международной выставкой ЖКХ России (https://gkh.expoforum.ru/) и XX Международным экологическим форумом «День Балтийского моря».    На площадке будет организован раздельный сбор отходов от участников и гостей мероприятия, отходов монтажа и демонтажа и передача в переработку на предприятия Петербурга и Ленинградской области.    Волонтёры будут помогать в организации РСО (раздельного сбора отходов), инструктировать работников и посетителей. Дни присутствия волонтёров: с 17 по 23 марта. Для волонтёров будут организованы тренинги, в дни форума обеспечено питание и фирменная футболка. Время работы будет поделено на смены, можно будет посетить мероприятия Форума и посмотреть выставку. Присутствие во все дни необязательно.    Чтобы записаться, заполните небольшую анкету: https://goo.gl/gUeHkg Чтобы узнать подробности, пишите [id1058786|Марии].  Добро пожаловать в нашу команду!    #рдс_волонтёры #волонтеры #рдс #экологиябольшогогорода #экология #раздельныйсбор #рсо #переработкаотходов
«До последнего времени ЕС субсидировало строительство многих МСЗ, считая, что в условиях, когда нет места для свалок, сжигание отходов — это лучший выбор.    Субсидии становятся приманкой для правительств, которые не хотят кропотливо трудиться над тем, чтобы отходов производилось меньше, а те, что все-таки возникали, были собраны раздельно и максимально переработаны. Осознав это препятствие на пути к циклической экономике, 14 февраля Комитет регионального развития Европарламента принял важнейшее решение прекратить субсидирование строительства предприятий по «переработке остаточных отходов», т.е. их сжигания. Пока это решение касается только центральных стран Европы, но эксперты призывают распространить его на всю территорию ЕС.    А что у нас? У нас перенимаются отсталые технологии под видом передовых, и не мытьем, так катаньем запихиваются в национальные и региональные планы по «снижению негативного влияния на окружающую среду», несмотря на то, что «негативное влияние» — их второе имя».   Новый материал Анны Гаркуши: https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/213177-musorosziganie-i-sapoklak-cem-proslavitsa-tershema-tatarstana  Поддержите нашу работу тут http://rsbor.ru/donate
Хотите, чтобы ваши дети раскрыли в себе способность беречь себя, близких и окружающее пространство?    Приводите их в [club75781866|детский экологический лагерь ”Зеленый шаг”] на весеннюю смену!    📌 Записать можно детей от 7 до 16 лет    📅 Программа рассчитана на весенние каникулы (с 25.03 по 29.03)    Младший отряд ( 7-10лет) расположится в пространстве «Светлый мир» (м. Выборгская, большой Сампсониевский пр., д. 45).  По всем вопросам писать [id94532448|Зое]    Старший отряд (11-16 л.) - в Эколого-волонтерском центре (м. Приморская, Нахимова д.1 ЭВЦ).  По всем вопросам писать [id7244199|Ане]    Каждый день с 9-30 до 18-30 ваших детей ждут игры, лекции, мастер-классы, проектная деятельность, интересные прогулки, вкусное растительное 3-х разовое питание (завтрак, обед, полдник) и многое другое!    _______________________________________________   💰Стоимость участия:    При оплате до 1 марта путевка на всю смену — 7500р,  стоимость одного дня, при частичном участии — 2000р.    После 1 марта: путевка на всю смену — 9500 р.,  один день — 2200 р.    Запись по ссылке: https://vk.cc/94c4Jq  Подробности можно узнать в группе: https://vk.com/green_move
"Летом наши волонтёры взяли интервью у [id7809814|Евгения Ткачука], актёра и режиссёра [club97346439|Конно-драматического театра ""ВелесО""]   [club97346439|Театр ""ВелесО""] поднимает тему экологии в спектакле ""DANGER, GULLIVER!"", а также делает шаги в сторону популяризации раздельного сбора отходов. Летом волонтёры «РазДельного Сбора» участвовали в организации раздельного сбора отходов на нескольких показах спектакля, рассказывали посетителям о деятельности нашего движения и возможностях переработки.  Благодарим наших волонтёров — [id3937257|Галю Ступину], [id15669764|Татьяну Бакулину] за беседу с актёром, [id7775576|Александра Доброго] за съёмку, [id34416|Дениса Агенорова], Алексея Писарчука и Илью Столбовского и снова Татьяну за монтаж видео, а [id1547811|Софью Климову] за организацию процесса!"
Сегодня — День спонтанного проявления доброты!    День спонтанного проявления доброты (Random Acts of Kindness Day), отмечаемый по всему миру ежегодно 17 февраля, — одна из недавних инициатив международных благотворительных организаций.   Давайте будем добры друг к другу! 💚  Поддержать «РазДельный Сбор» можно здесь: https://www.rsbor.ru/donate/
Участие в выездных мероприятиях в 2018 году   Для реализации нашего общего дела необходима грамотная работа на всех уровнях: начиная и разделения отходов у себя дома и заканчивая взаимодействием с представителями органов власти и СМИ.   Для наших руководителей [id24779500|Анны Гаркуши] и [id178279736|Татьяны Нагорской] минувший год (особенно сентябрь) был богат на различные выездные мероприятия, в том числе и международные. Среди наиболее громких - Российско-шведский семинар по вопросам расширенной ответственности производителей (РОП) , Российско-шведское совещание с участием пилотных регионов России, организованные Министерством Природных Ресурсов (Москва), а также Конференция ИД «Коммерсант» «Экологические риски: где в России дышится легко?» (Москва).   Несмотря на попытки Минфина признать институт Расширенной ответственности производителя экономически необоснованным (https://vk.com/wall-31712887_52044), мы считаем, что вовлечение производителя в участие в утилизации своих товаров – необходимое звено в развитии безопасной и эффективной стратегии в области обращения с отходами. К тому же, это доказывает и опыт передовых западных стран. И прошедший 4 сентября 2018 года Российско-шведский семинар как раз был посвящен данной теме – развитию Расширенной ответственности производителя. (http://www.mnr.gov.ru/press/news/rossiysko_shvedskiy_seminar_po_voprosam_rasshirennoy_otvetstvennosti_proizvoditeley_rop_sostoyalsya_/).   Данное мероприятие проводилось в рамках проекта «Предотвращение образования и сокращение захоронения отходов» и являлось площадкой для знакомства с опытом реализации принципа РОП в европейских странах, в том числе в Швеции, обсуждения и сравнения российского и европейского опыта реализации РОП. Среди участников семинара – представители органов власти, экологических и природоохранных ведомств России и зарубежных стран, а также представители частного сектора.   21 сентября состоялась Конференция ИД «Коммерсант» «Экологические риски: где в России дышится легко?», на котором выступила с докладом Татьяна Нагорская. На конференции активно обсуждались вопросы готовности государства и бизнеса к созданию инфраструктуры переработки отходов в России, привлечения инвестиций, а также опыт других стран. (https://www.kommersant.ru/conference/350?fbclid=IwAR3H33xtkpr6qM_2I6pRvfiGI3BAcbuJA_o3bC0BCOIHdk16VFMKdOw7vBs) В мероприятии приняли участие представители органов власти, бизнесмены, руководители экологических организаций и проектов.   Выражаем благодарность за помощь в переводе доклада Анны Гаркуши на английский язык [id68691785|Антону] и [id1058786|Марии]. Доклады приложены ниже.   К сожалению, не всегда на оплату командировочных расходов находятся спонсоры — многие из поездок требуют наших собственных денежных затрат. Поэтому, если у вас есть возможность сделать пожертвование для возмещения наших будущих расходов на выездные цели, вы можете воспользоваться страницей https://www.rsbor.ru/donate/ (в комментарии указать “Командировочные расходы”). Мы благодарны за любую, даже совсем небольшую сумму, потому что из совместных усилий складывается результат.  #рдс_отчёт #rsbor_donate
"Завтра пройдёт ежемесячная акция по раздельному сбору отходов в Пушкине, организованная движением [club50214331|ЭКО-Пушкин]  ♻На акции можно будет сдать пластики, плёнку, стекло, металл, тетрапак, макулатуру. Подробнее смотрите в инструкции организаторов https://vk.com/wall-50214331_5633 Обратите внимание, что ПЭТ (1) уже не принимается в Пушкине, как и на некоторых точках проведения наших акций, потому что по городу есть достаточное количество контейнеров для его сдачи, смотрите recyclemap.ru  Также будут проводится мастер-классы по пошиву экомешочков, по изготовлению летающих змеев из вторичных ресурсов, будет сбор игрушек, аксессуаров и кормов для животных в приюте.  Приходите к парковке справа у Дома молодежи Царскосельский"", ул. Магазейная, 42а, с 12:00 до 14:00, чтобы сдать свое вторсырье."
В конце прошлого года мы уже писали о проекте по сбору стекла в кафе и барах Петербурга. Сегодня блиц-опрос одного из баров, который присоединился к проекту в январе 2019 года!   [club163267831|Паштéт] — ресторан авторской кухни, расположенный в самом центре Петербурга на Казанской улице, дом 46. Все блюда из меню готовятся из локальных фермерских продуктов, что добавляет экологичности заведению. О том, как организаторы решились собирать стекло, рассказала управляющая Лидовская Мария.   ♻ Расскажите про механику проекта по вывозу стекла в ресторанах, к которому вы присоединились. Кто его организатор и какие усилия требуются от заведений, которые участвуют.  🌍 Механика и усилия очень просты – собирать стеклянную тару в отдельный контейнер для сбора отходов и вовремя сдавать представителям проекта.    ♻ Есть ли уже первые результаты/статистика?  🌍 Да, мы уже собрали первый контейнер со стеклом, это было не сложно, мы ведь винный ресторан. О статистике говорить пока рано, потому что только месяц назад присоединились к проекту.   ♻ Как вы узнали про проект и что послужило толчком к тому, чтобы не просто знать, а действовать? 🌍 Про проект нам рассказал постоянный гость Денис. Ну, а мы – команда небезразличных к современной экологической ситуации людей, конечно же, сразу решили присоединиться. К тому же, участие в таком хорошем деле, практически не требует дополнительных усилий.    ♻ Собираете ли вы дома отходы раздельно? Есть ли в вашем окружении еще собирающие раздельно? 🌍 Я бы с радостью сортировала отходы дома, но пока меня останавливает отсутствие в нашем доме контейнеров для раздельного сбора отходов.    ♻ Что поменялось в ваших привычках и в процессах в ресторане с введением новой схемы сбора отходов? Какие есть сложности и возражения от сотрудников (семьи, если есть сбор и дома). Какие интересные наблюдения вы сделали за чужими и своими привычками?   🌍 Раздельный сбор не сильно отразился на процессах в нашем ресторане, а душевно мы все стали немного счастливей от участия в добрых делах!   Сайт ресторана: http://pashtetspb.ru  Предыдущая публикация по теме сбора стекла в барах: https://vk.com/wall-31712887_51814  Если ваша организация также присоединилась к проекту или просто внедрила раздельный сбор отходов в офисе или на производстве, напишите свою историю в сообщения группы! Мы ее обязательно опубликуем. Вдохновиться можно по тегу #раздельныйсбор_на_работе
"🎤 Поздравляем победителей розыгрыша билетов на концерт группы [club26415334|МАРТ] и Русской Француженки!   Концерт 21 марта ""Весна в моих снах"" - это музыкальный эксперимент Русской Француженки и группы ""МАРТ"", смешение стилей и направлений, создающее весеннее и радостное настроение. 🤝 Часть доходов от продажи билетов на концерт 21 марта и все доходы от релиза композиции ""Желание"" на электронных площадках будут направлены Экологическому движению «РазДельный Сбор» в качестве пожертвования. Мы благодарим группу ""МАРТ"" за поддержку, а наши единомышленники теперь могут просто слушать музыку - и помогать нам. #MartZaRsbor! ♻  Билет для [id355669|Анны Ивановой] забрал муж, а [id15897061|Светлана Котлова], [id42907427|Елена Морева] и [id492601|Татьяна Жебова] получили их лично в руки! Отличный вечер гарантирован! Ждем остальных победителей.  Прикрепленный виджет kassir позволит купить билет на концерт без комиссии 10%! #rsbor_donate"
Как не утонуть в мусоре в праздники?   Многие из вас наверняка готовятся к приближающимся праздникам 14 февраля, 23 февраля и 8 марта. К сожалению, впоследствии сотни тысяч букетов, праздничных безделушек и упаковки могут оказаться на свалке. Как провести эти дни экологично, и при этом сделать что-то приятное для своих друзей и близких?   Итак, что относится к подаркам, которые в процессе своего производства или после использования негативно влияют на окружающую среду:    1. Срезанные цветы.   Цветы становятся опасными для окружающей среды еще на грядке, где их обрабатывают крайне агрессивными химикатами. После того, как растения срезают, их обрабатывают консервантами, чтобы товарный вид сохранялся как можно дольше и выдержал многочисленные транспортировки. Кроме того, выращивание цветов опасно для здоровья работников теплиц, а также загрязняет близлежащие водоемы и истощает плодородные земли. Перевозят цветы обычно на самолетах и хранят в мощнейших холодильниках. А это – колоссальные затраты топлива и электроэнергии. И всё ради того, чтобы цветы постояли у вас на столе 2-3 дня, а затем отправились на свалку, где цветы разложатся с выделением всех накопленных химикатов и большого количества парниковых газов.   2. Подарки, которые получателям не нужны.   Вы скажете: «Откуда я могу знать, понравится ли адресату мой подарок». Конечно, нельзя знать этого на 100%. Но всё же постарайтесь узнать, что человек давно хочет приобрести, может быть, его wish-лист опубликован в социальных сетях. В противном случае, на следующий день после праздника свалка рискует пополниться вашим презентом.   3. Исключительно материальные подарки – не самая хорошая идея.   Попытайтесь отойти от представления, что подарок – это что-то материальное, то, что можно потрогать. Ведь подарить можно и эмоции! Например, полет на параплане, билеты в театр или сертификат в спа-салон.   4. Подарки, которые производятся за тысячи километров от места, где вы живете.   По возможности, выбирайте подарки, произведенные в России, а лучше – в близлежащих городах. Транспортный след тогда будет куда меньше, а значит сократится и негативное влияние на окружающую среду.   5. Подарки, упакованные в одноразовую пластиковую или иную неперерабатываемую упаковку.   Используйте бумагу или журналы, или дарите ваш презент в экосумке, которая тоже станет частью подарка.   Какие же альтернативы существуют?   ♻ Во-первых, вместо срезанных цветов можно дарить цветы в горшке, которые будут радовать получателя подарка намного дольше. А еще лучше - подарить дерево, тем более, что сейчас это несложная задача: существуют специальные сервисы, где можно заказать именную посадку онлайн. Например, [club104457316|Посади лес]!  ♻ Во-вторых, дарите действительно нужные получателям подарки и, по возможности, нематериальные. А если всё же решили дарить что-то материальное, выбирайте товары с наименьшим транспортным следом и не упаковывайте их в тонны оберточной бумаги.   Если большинство из этих правил будут соблюдены, вы сможете с гордостью сказать, что отметили праздники экологично!   Источник: https://moseco.livejournal.com/201907.html
"Стекло – благодатнейший материал: абсолютно экологически чистый, он может быть переработан без потери качества в буквальном смысле неограниченное число раз. Так почему же оно годами отправляется у нас на свалки, а не в стекловаренные печи?   Отличный материал в журнале ""ТБО"", автор В. В. Долгов, вице-президент компании «Русджам», которая находится в Ленинградской области.  https://news.solidwaste.ru/2019/02/pochemu-ne-razvivaetsya/"
А у нас шкаф! А у вас? Друзья, помогите нам перевезти вот такой прилегший на бочок шкаф с ул.Тельмана на пр. Кима, Васильевский остров. Ориентировочные размеры 80см*2м.  Требуется погрузить, перевезти и поднять на второй этаж. Дорогие автомобилисты, ждём отклика! Написать можно [id9390602|Роману].
В кемеровском НИИ сельского хозяйства разработали уникальную технологию получения кормовой белково-витаминной добавки (БВД) из хлебных отходов.  http://biz.a42.ru/lenta/show/v-kemerove-magazinyi-i-pekarni-podklyuchilis-k-proektu-po-pererabotke-othodov-iz-hleba.html
Ещё два года назад [id755861|Оля Бойко], координатор сочинского отделения нашего движения, покупала воздушные шарики, чтобы поздравить маму с финишем на марафоне. Для многих шарики — символ праздника, а их запуск в небо символичен. Оля тоже не сразу осознала, что с шариками что-то не так. А когда поняла, стала рассказывать об этом другим и бороться с массовым запуском шаров в небо. Вместе с другими активистками и активистами она добилась успеха и делится своей историей.   https://greenpeace.ru/blogs/2019/02/08/borcy-s-vozdushnymi-sharami/?utm_source=instagramstories&utm_medium=social&utm_campaign=banthebag&utm_content=blog
В Сочи появился первый тротуар из переработанных пластиковых бутылок  Дорожку из полимерпесчаной плитки выложили в качестве эксперимента. Производители предлагают жителям оценить качество материала, а также обещают сделать на Навагинской улице ещё один такой тротуар.    Компания получила сырьё для изготовления плитки благодаря установленным в городе контейнерам для раздельного сбора отходов. По словам директора компании по сбору вторсырья Андрея Коробкина, отходы сортируются и отправляются переработчикам. При этом отмечается, что сейчас пластик в основном направляют в Черкесск. Компания планирует начать перерабатывать пластик в Сочи.   Источник: https://stre.lk/qwsK
«Так как все министры и члены Правительства, и даже иногда Президент сетуют на гигантское количество образующихся в России ТКО, с которыми надо что-то делать, вполне логично предположить, что первое средство против этого безобразия — «материалы и изделия после утраты ими потребительских свойств» НЕ СМЕШИВАТЬ.    Тем не менее, в высоких кругах принято считать, что не смешивать — не рентабельно, а рентабельно — сначала смешать, а потом высокотехнологично рассортировывать. Великая фраза Жванецкого про «результат не главное, главное процесс» хорошо прижилась и на постсоветском пространстве».  Новый материал от [id24779500|Анны Гаркуши]: https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/212878-othody-kak-hoces-nazyvaj-a-razdelno-sobiraj
"📈 Синоним успеха сегодня это непрерывный рост: быстрее бегать, больше зарабатывать, увеличивать ВВП, привлекать все больше клиентов или сторонников... С этой точки зрения акция РазДельный Сбор в полном порядке! Каждый месяц мы бьем количественные рекорды, героические поступки волонтеров множатся, а полученный заряд энергии и впечатлений неделями вдохновляет на новые свершения.  Акция 2 февраля, казалось, не закончится никогда! Как только начиналась погрузка вторсырья на адресах проведения акции, координаторы сразу писали: ""Машина полная! Отправляем сразу к приемщикам!"", ""У нас не влезает!"" С других адресов раздавались возгласы бедных волонтеров, к которым не приехали эти машины, а сотни мешков остаются сиротливо лежать в ожидании. В субботу многие не по одному разу бегали докупать молниеносно расходовавшиеся мешки в ближайшие магазины, толкали застрявшие в снегу легковушки, ""газели"" и даже КАМАЗы 😳 В 21.40 закончили перегрузы ребята на складе, а в 23.30 завершилось взвешивание трех сотен мешков с консервными банками в пункте приема... Наверное, пол тысячи сообщений написали и прочитали волонтеры в попытке скоординировать этот коллапс, заказать дополнительные машины, убедить заготовителей дождаться их позднего приезда и спасти ситуацию, чтобы почти в полночь в очередной раз поставить точку: ""Мы это сделали!""  В каких единицах измерения можно исчислить произошедшее, как осознать и осмыслить? Есть несколько цифр для прикидки масштаба: 😯 в акции приняли участие 9 500 человек по всему городу (Карл!, на 2,5 тысячи больше, чем рекорд ноября 2018), 🚛 изначально мы планировали заказ 30 ""газелей"", но в экстренном порядке дозаказали еще 9. Еще участвовала 21 партнерская машина, некоторые сделали по два рейса. Физически было задействовано в общей сложности 60 грузовиков, 💰 счет за транспортные услуги составил более 115 000 рублей, и таким образом, за пять акций, проведенных по гранту 2018-2019 года ""съели"" запланированный бюджет на шесть акций (помочь финансово можно тут http://rsbor.ru/donate) ♻ для упаковки собранного вторсырья мы использовали 6 280 мешков объемом от 90 до 160 литров.  🙇‍♀ И чем больше становятся цифры, тем острее встает вопрос: тем ли путем мы идем, делаем ли мы то, что действительно нужно? В голову приходят истории про Дикий запад, где местные жители организуются, чтобы навести порядок и берут на себя функции государства: прогоняют бандитов, вершат правосудие и тому подобное. И в какой момент они говорят: достаточно. Теперь мы снова возвращаем полномочия государству и рассчитываем на порядочность граждан, будем меньше стрелять и скакать по прериям, пойдем пасти скот и возделывать поля, чтобы другим способом укреплять страну - платить налоги и кормить сограждан.  Каждую следующую акцию все, кто охватывает взглядом ее целиком и с разных сторон, ждут с замиранием сердца: где то тонкое место, где обязательно порвется? Не хватит машин, кончатся мешки, волонтеры замерзнут или травмируются, будут в одиночку или вдвоем грузить тонну за тонной, прохожие будут возмущаться толкотней на тротуаре, администрация не согласует проведение, кто-нибудь напишет, что все идет на свалку... Первые шаги по сокращению списка принимаемого вторсырья мы уже сделали в некоторых районах, и очевидно, что прием стекла, пэт и макулатуры придется прекратить уже по всему городу. Но и этого мало, и с такими темпами роста через полгода снова встанет вопрос: что дальше?  И потому сегодня вопрос для вдумчивого читателя: что можно поменять в акциях, самом большом и длительном нашем проекте, чтобы перестать уворачиваться от шальных пуль и начать возделывать почву?"
В минувший вторник, 5 февраля, GR-руководитель Ассоциации «РазДельный Сбор» Анна Гаркуша посетила проходившую в Москве расширенную встречу, организованную Министерством природных ресурсов, на которой заместитель министра природных ресурсов Владимир Григорьевич Логинов и посол Финляндии обсуждали вопросы обращения с отходами. Также в мероприятии приняли участие представители финских и российских компаний, работающие в этой области.    Главной целью поездки было знакомство Анны с заместителем министра природных ресурсов Логиновым В.Г. и передача ему подготовленной Ассоциацией проблемной записки, в которой обозначены причины провала мусорной реформы и высказаны предложения, касающиеся путей выхода из данной ситуации. Забегая вперед, сообщаем, что после совещания Анне удалось передать Владимиру Григорьевичу материалы и сообщить, что Ассоциация рада будет оказать экспертную помощь сотрудникам министерств и ведомств в поиске эффективных решений по реформированию отрасли.    Изначально предполагалось, что на мероприятии будут рассматриваться все аспекты отрасли обращения с отходами, но по факту оказалось, что после краткого выступления самого В.Г. Логинова и посла Финляндии, все оставшееся время было посвящено презентациям финских компаний, занимающихся утилизацией отходов посредством их сжигания. Исключение составили лишь две компании: первая занимается переработкой ПЭТ-бутылок в упаковочную ленту, а вторая специализируется на производстве оборудования для уплотнения свалочных масс. Также одна из презентаций была посвящена технологиям укутывания в полиэтилен отходов, которые впоследствии либо будут отправлены на полигоны, либо преобразованы в RDF-топливо.    Что касается представителей российского бизнеса, выступавших на встрече, — в основном деятельность всех этих компаний связана с развитием сортировочных мощностей и производством RDF-топлива.    После заседания в Министерстве природных ресурсов состоялся семинар для представителей общественности, в котором Анна также успела принять участие. В ходе семинара выступали все те же компании, что и в состоявшейся ранее встрече, и соответственно презентовали все те же самые технологии, конечно же, не забыв упомянуть про их абсолютную безопасность и перспективность.    В целом, мероприятие прошло успешно, и мы выражаем надежду, что заместитель министра природных ресурсов Логинов В.Г. ознакомится с переданными ему материалами и пригласит наших руководителей на встречу для обсуждения предложенных путей решения проблемы мусорного кризиса.  Как мы уже писали, билеты для поездки стоили 7 500 рублей. Благодаря вам мы уже собрали 4500 из них! Внести свой вклад можно на странице http://rsbor.ru/donate/   P.S. 4 февраля финская делегация встречалась с Комитетом по благоустройству СПб, где также продвигала идею сжигания отходов, о чем можно найти много сообщений в СМИ.  #rsbor_donate
[club31712887|«РазДельный Сбор»] стал победителем премии журнала [club15911874|«Собака.ru»] «Петербург будущего 2019»!  Подробнее в материале: http://www.sobaka.ru/photo/photo/85766
На прошедшей акции мы собрали 4 тонны Tetra Pak и аналогичной многослойной упаковки. Почти тысяча красных мешков! Что же происходит дальше?
"Были на акции в субботу? Мы с вами снова бьём все рекорды! 😯 Февральская акция была нелёгкой, но с помощью смелых 305 волонтеров в феврале 9501 (!) участник принесли, а мы сдали в переработку:    – 1845 мешков стекла  – 477 мешков консервных банок и прочих металлических изделий  – 1669 мешков различных видов пластика  – 1232 мешка плёнки и пакетов  – 941 мешок упаковки тетрапак  – более 6 тонн макулатуры  – и другое вторсырье!    ♻ Прямо в день акции все вторсырье действительно отправляется на переработку. Почитайте отчеты о посещении площадок переработчиков и заготовителей, чтобы точно знать, что они существуют в Санкт-Петербурге и Ленинградской области: https://www.rsbor.ru/projects.    Как всегда напоминаем, что в Петербурге работает множество стационарных пунктов приема вторсырья и контейнеров на придомовых территориях. Если вы заметите переполненные контейнеры, обязательно сообщайте по контактному номеру на баках или сетках. Система придомового РСО работает не идеально, но за ним будущее, когда акции будут не нужны 😊 Ищите ближайшие пункты на recyclemap.ru/spb. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе. Ведь ваши отклики – единственный способ обновления информации на карте.    💪 Мы благодарим стойких волонтёров, которые помогают людям в сортировке вторсырья, участвуют в погрузке и сопровождении машин к заготовителям! Отдельные благодарности ребятам, которые помогали на складе или отправились на площадки к приемщикам! Это [id332173|Катя], [id654425|Аня], [id620895|Даниил], [id212731293|Илья], [id1327640|Вера], [id984380|Игорь], [id237889142|Аня], [id281430183|Юра], [id22599186|Витя], [id1058786|Мария], [id91426475|Ефим] и [id5821578|Михаил]! Спасибо вам!   Масштабы наших акций неуклонно растут и на складе очень не хватает волонтёров! Если вы готовы помочь в марте или последующих акциях с перегрузом вторсырья, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов], однако в этом месяце счет за транспорт составил почти в два раза больше, чем запланировано в гранте. 115 тысяч рублей вместо 70. Поэтому перед нами новый челендж - собрать на мартовскую акцию не менее 70 000 рублей. Оформить пожертвование можно тут https://www.rsbor.ru/donate Ваше участие очень важно! 🤝    Кроме того, мы благодарим компанию «Этлайт» и ООО ""Экотехнологии"" (http://ecotechnologies.ru/) за постоянную поддержку!    Смотрите фото с акции в альбоме: https://vk.com/album-31712887_259348861   ⏰ А СЛЕДУЮЩАЯ АКЦИЯ СОСТОИТСЯ 2 МАРТА! Ждём вас!    #rsbor #рдс_акция #РазДельныйСбор #рдс_отчет #вторсырье #переработка #отходы #экология #Петербург #эко #СПб #ФондПрезидентскихГрантов #ПрезидентскийГрант"
"Прекрасный текст от Екатерины Шульман о том, кто выигрывает от благотворительности. Спойлер - мы все 😊  И цитата о том, что важно для ""РазДельного Сбора"" и в чем мы пока не очень преуспели: ""Чем так важны микропожертвования на регулярной основе? Тем, что они создают сетку безопасности для самих благотворительных проектов, для их деятельности. Соблазнительно, конечно, иметь одного большого богатого спонсора, но он может в одночасье исчезнуть: ему надоест, он сядет, корпорация может переориентироваться на какую-то другую деятельность, политическая конъюнктура поменяется, и они начнут поддерживать детский-юношеский спорт, при всем уважении к нему… А множество микродоноров точно никуда не денутся одновременно, поэтому они своей массой создают гораздо более надежный фундамент для деятельности благотворительных организаций, которым нужно планировать, — у них долгоиграющие проекты, больницы, хосписы, школы, кружки… Они не могут жить, что называется, from hand to mouth — от руки ко рту. Им изо дня в день нужно планировать свою деятельность на какие-то осязаемые отрезки времени. И высокое число подписчиков с маленькими суммами сообщает им уверенность в завтрашнем дне как ничто другое"". Настроить небольшое регулярное пожертвование в пользу ""РазДельного Сбора"" можно здесь http://rsbor.ru/donate  https://takiedela.ru/2019/01/blagotvoritelnost-oberegaet"
Акция глазами волонтеров
"Момент, когда глаза разбегаются и не понятно, за что хвататься, регулярно наступает в нашей работе: нужно одновременно распространять идеи ресурсосбережения, анализировать вечно меняющиеся законы, общаться с бизнесом, организовывать сотни волонтеров, помогать внедрять раздельный сбор всем желающим, отвечать на вопросы о переработке и параллельно думать, где взять средства на функционирование нашего большого организма 😯 Что самое важное и что нужно сделать в первую очередь?  В очередной раз благодарим компанию Exiclub и лично Александру Капустину за то, что помогает разложить все по полочкам и сделать шаг вперед в развитии Ассоциации ""РазДельный Сбор"". От всей души рекомендуем тренинги для руководителей от Exiclub!  http://exiclub.ru"
Путь волонтера бывает долог - но всегда приводит к классному результату!
По тегу #рдс_волонтеры можно найти немало вдохновляющих историй!
Предложите идеи по улучшению городской среды в своём районе: tvoybudget.spb.ru   Например, предложите установку контейнеров для раздельного сбора!   В этом году проект [club145727411|«Твой бюджет»] пройдёт в 6 районах города. Участвовать будут самые активные районы – те, в которых количество поданных от горожан заявок окажется наибольшим. До конца приёма заявок осталось 10 дней.    Как это работает? На каждый из районов-участников будет выделено по 15 млн рублей. Решать, куда пойдут эти деньги, будут жители, объединённые в бюджетные комиссии. Комиссии формируются методом жеребьёвки из тех, кто подал свою идею. Идеи могут быть любыми: создание велодорожек, детских площадок, благоустройство сквера или двора, внедрение раздельного сбора отходов и т. д.   Задать вопросы о проекте можно в группе: vk.com/tvbspb.    Победившие инициативы будут реализованы в следующем году. Подать заявку можно до 15 февраля на сайте: tvoybudget.spb.ru
Сегодня [id24779500|Анна Гаркуша] в командировке в Москве, присутствует на открытой встрече заместителя Министра природных ресурсов и экологии В.Г. Логинова с послом Финляндии в РФ Микко Хаутала и представителями финских компаний по вопросу обращения с отходами. Как мы знаем, европейские директивы предписывают сокращение мощностей по сжиганию мусора, так что с осторожностью стоит отнестись к продвижению этих технологий в Россию (ведь оборудование хочется куда-то пристроить...). К сожалению, Санкт-Петербург и Ленинградская область в первую очередь попадают в зону таких интересов. Надеемся, будут подробно описаны и планы по развитию раздельного сбора отходов в Финляндии.  Если вы поддерживаете необходимость донесения потребности общества в раздельном сборе отходов до федеральных властей, помогите нам в оплате командировочных расходов, которые составляют минимум 7500 рублей: http://rsbor.ru/donate   #рдс_отчет #rsbor_donate
Одним морозным январским днем два талантливых волонтера РазДельного сбора [id2692746|Галина] и [id9172209|Марина] отправились проводить экологический урок в Начальной общеобразовательной школе № 300 Центрального района.  Там учится очень сознательный мальчик, который попросил такое занятие для себя и своих одноклассников на день рождения! 🎁Рассказываем о впечатлениях наших героев-волонтеров, а также о том, какое неожиданное продолжение получил этот урок на февральской акции РазДельного сбора в Центральном районе.🌿    «Вооружившись презентацией РазДельного Сбора, Снегурочкой из пэт бутылок от [id295027930|Гюзель Амировой], музеем вторсырья и самим вторсырьем, мы отправились на экологический урок. Начали мы с мультика о второй жизни вещей и предметов. Потом спросили ребят, что такое мусор. Было много поднятых рук и ответы были правильными. Дети больше хотели говорить, чем слушать: кто-то делился своим опытом изготовления урны из пэт бутылки, кто-то рассказывал, куда относит батарейки. К месту пришелся и рассказ об экскурсии на предприятие по утилизации опасных отходов, и призыв к ребятам относить их в оранжевые экобоксы. Дети порадовали своей любознательностью и интересом к экологии: в классе стоит кулер с водой, а одноразовые стаканчики ПП собираются и сдаются. Единственным огорчающим моментом стал ответ на вопрос о способах утилизации мусора. Самый активный мальчик первым назвал сжигание. И тогда мы поняли, почему и взрослые дяди хотят жечь пластик. Это ЭФФЕКТНО, это как забить шайбу в ворота противника, тогда как возиться с переработкой мусора не интересно. ⚠(Но мы-то с вами знаем, что эффектно в этом случае не значит ЭФФЕКТИВНО). Урок пролетел быстро. Мы раздали информационные материалы и задали домашнее задание – нарисовать рисунок на экологическую тему».    На акции 2 февраля наши волонтеры совместно со [id1503383|Станиславом], координатором группы [club67420613|Центрального района], организовали небольшую, но очень симпатичную выставку рисунков, которые дети приносили с собой и даже рисовали прямо на месте. Ребята, мы гордимся вами, а также нашими творческими волонтерами! Очень надеемся, что подобный формат экологической активности поддержат и другие районные группы РазДельного Сбора ✨    Если вам нравится то, что мы делаем, поддержите нашу работу http://rsbor.ru/donate  #рдс_волонтеры #мероприятияРДС #акциипоприемувторсырья #rsbor #рдс_отчет
На некоторых точках в субботу можно было выиграть экомешочки!
А вот какие впечатления можно получить от волонтёрства на складе. В марте нам, как всегда, нужны помощники, пишите [id40449|Жене], если хотели бы стать волонтёром на нашем складе!
«Зелёный шаг» запустил марафон по укреплению привычки сдавать вторсырье раздельно, уже есть первые участники :)   А условия марафона можно узнать здесь: https://vk.com/wall-75781866_2727
А вы волонтёрили на субботней акции?
"♻ Акция [club97068826|""РазДельный Сбор"" - Череповец] в феврале. Видеосюжет с подробностями!"
"🤝 Хорошо, когда бизнес поддерживает НКО. Высший пилотаж, когда компания не просто делегирует Движению полномочия улучшать мир, но разделяет наши взгляды и проявляет интерес к теме!  В этом смысле нам повезло сотрудничать с компанией efind.ru Директор компании Сергей Гребнев уже 5 лет регулярно помогает ""РазДельному Сбору"" бороться за внедрение раздельного сбора отходов и делать наш город чище. Каждый месяц Сергей перечисляет пожертвования от лица efind.ru и не просит ничего взамен. Как вы знаете, законодательство РФ не предлагает налоговых льгот для бизнеса, который помогает некоммерческим организациям. Тем больше благодарности мы испытываем, встречая людей, которые так широко понимают социальную ответственность бизнеса.  ⚡ 15 января Сергей вместе с коллегой присоединились к экскурсии в ГУП Экострой. Участники экскурсии узнали, как перерабатывают энергосберегающие лампы, в том числе происходит демеркуризация, как разбирают оргтехнику и как обращаются с другими опасными отходами. Раньше Экострой принимал опасные отходы у жителей города, с 2019 года работает только с юрлицами.   Коллега Сергея, Евгений - волонтер на акциях в Приморском районе. И мы радуемся такой искренней заинтересованности и вовлеченности сотрудников efind.ru в работу Движения!  На фото руководитель проектов Движения ""РазДельный Сбор"" [id609656|Katerina Shalu'nova], Сергей и Евгений из efind.ru  Вы тоже можете поддержать Движение, настроив регулярное пожертвование https://www.rsbor.ru/donate/  #rsbor_donate"
Не бойтесь изменений. Станьте их источником! А какие еще организации уже отказались от одноразовых стаканчиков? Расскажите в комментариях.
Для некоторых волонтёров акция ещё продолжается! ♻️  #рдс_волонтёры
Какой была сегодняшняя акция для вас? Делитесь впечатлениями! 😉  А вот сюда можно отправить фотографии с акции: https://vk.com/album-31712887_259348861
Наши акции начнутся уже через час! Ждём вас!
"🎤 Поздравляем победителей розыгрыша билетов на концерт группы [club26415334|МАРТ] и Русской Француженки!  Концерт состоится 21 марта 2019 года в Aurora Concert hall. Кроме того, у победителей еще есть шанс получить дополнительный подарок от ""РазДельного Сбора"", если примут участие в акции завтра, 2 февраля, и выложат фото или видео с тегом #MartZaRsbor!♻ Многоразовая сумка с логотипом и значок обретут хозяев с экологичными привычками ♻   [id15897061|Светлана Котлова]  [id166459854|Мастерская-Татьяны Спринг]  [id13672331|Машка Мельникова]  [id695730|Мария Владимирова]  [id331667938|Милена Борисова]  [id492601|Татьяна Жебова]  [id5845329|Катерина Ясная]  [id1010858|Анна Камскова]  [id355669|Анна Иванова]  [id42907427|Елена Морева]  Просим победителей написать в сообщения группы, на каком адресе вы приходите на акции или в каком районе было бы удобно забрать подарки. До встречи на [club176207279|концерте]! #rsbor_donate"
🤝 Друзья! Хотите попробовать себя в роли волонтёра?  💪 Вот список наших самых горячих вакансий на завтра, 2 февраля:   – добровольцы для помощи на складе (м. Фрунзенская) с 15.00. Склад - живое сердце нашей акции! Здесь перегружается несколько грузовых автомобилей, чтобы отправиться к переработчикам. Дни еще короткие, и помощь большого количества волонтеров просто необходима!   – добровольцы на акцию на ул. Долгоозерная: для перегрузов вторсырья.   – доброволец для встречи машины с металлом в пункте на Богатырском пр., 7 (выгружать не нужно, только проследить).    *Если вы готовы поехать с нашим вторсырьем с точек на склад и/или на площадки приемщиков, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!   🤝 Чтобы предложить волонтерскую помощь непосредственно на акции, вступайте в районные группы (http://vk.com/page-31712887_43706256) и пишите координаторам или предложите свою помощь прямо во время акции. Ваш вклад очень важен!
"🎁 А вы помните, что ""РазДельный Сбор"" разыгрывает билеты на концерт группы [club26415334|МАРТ] и Русской Француженки? 🎁  Принять участие очень просто: 🎈 Сделайте сегодня репост вот этой записи -> https://vk.com/wall-31712887_53214  🎈 И вступите в группу мероприятия [club176207279|Русская Француженка feat. ГРУППА ""МАРТ""]  Сегодня вечером мы выберем 10 победителей, которые получат билеты на концерт 21 марта 2019 года в Aurora Concert hall. Кроме того, они смогут получить дополнительный подарок от ""РазДельного Сбора"", если примут участие в акции 2 февраля и выложат фото или видео с тегом #MartZaRsbor!♻ Многоразовая сумка с логотипом и значок обретут хозяев с экологичными привычками.    🤝 Наше сотрудничество с музыкантами многогранно! Часть доходов от продажи билетов на концерт 21 марта и все доходы от релиза композиции ""Желание"" на электронных площадках будут направлены Экологическому движению «РазДельный Сбор» в качестве пожертвования. Мы благодарим группу ""МАРТ"" за поддержку, а наши единомышленники теперь могут просто слушать музыку - и помогать нам.    Прикрепленный виджет kassir позволит купить билет на концерт без комиссии 10%! #rsbor_donate"
♻ Уже завтра, 2 февраля, в Петербурге пройдут акции «РазДельный Сбор»!    Сегодня у вас есть время, чтобы хорошенько подготовить вторсырье к сдаче! Правила сдачи:  - полная текстовая версия инструкции всегда здесь https://vk.cc/Ofnh2  - альбом «что МОЖНО приносить» vk.com/album-31712887_153115824  - альбом «что НЕЛЬЗЯ приносить» vk.com/album-31712887_202024656    ⚠ Напоминаем, что важно отделять мелкие изделия 2/ПНД от крупных и складывать их на акции в отдельный пакет. Изменение касается только данной маркировки!    ⚡ Внимание! ⚡  Теперь список принимаемых видов вторсырья различается существенно на разных точках.  ⛔ Не принимается:  📌 Макулатура - в Красном Селе, в Невском и Василеостровском районах, в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м. «Пионерская»), в Выборгском районе на пл.Мужества, в Калининском и Московском районах.  📌 Пластик с маркировкой PET/1- в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м.«Пионерская»).  📌 Стекло - в Красносельском районе (угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина).    Почему мы затеяли такие серьезные изменения, читайте здесь: https://vk.com/wall-31712887_45307    👍 И еще немного о том, как сделать сдачу вторсырья эффективной:  - Дома снимите все этикетки с пластиковых бутылок, открутите крышки от бутылок и флаконов, убедитесь, что внутри чисто и вдруг не остался сок/кефир/шампунь и т.п. Максимально сожмите бутылки!  - Со стеклотары обязательно снимите все металлические крышки и горлышки. Пластиковые дозаторы - по возможности.  - Алюминиевые банки максимально сомните - ногами! Консервные банки лучше всего тоже смять: если у вас есть хороший консервный нож, то вырежьте дно так же, как крышку от банки, и сожмите банку ногами. Или хотя бы сложите банки одна в другую, как матрешки.  - С пакетов и пленки нужно удалить все посторонние элементы: этикетки, ценники и т.п. Просто вырежьте их ножницами ДОМА, потому что на акции вам будет это делать совершенно неудобно.  - Заранее рассортируйте по видам основные фракции: отдельно стекло, макулатуру, пакеты, пластик, металл. Это значительно сэкономит вам время на акции, да и просто будет удобно. На акции с ветром и толкучкой вам просто не захочется этим заниматься.    Пожалуйста, перечитайте инструкцию, даже если вы постоянный участник акций. А если вы новичок, то уверяем: после прочтения инструкции и просмотра альбомов у вас отпадут многие вопросы.    📝 Если вопросы все же остаются, задавайте их в топике http://vk.com/topic-31712887_25402351 или уточняйте на акции у волонтеров.    Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    #РазДельныйСбор #rsbor #рдс_акция #рдс_инструкция #вторсырье #переработка #экология #эко #Петербург #СПб
"3 февраля во многих городах России пройдет общероссийский митинг под общим названием «Россия – не помойка!»  Мы, руководители экологического движения, считаем митинги законной формой выражения отношения граждан к существующим проблемам, и, возможно, единственной, когда все другие способы заявить о своих правах уже исчерпаны. С помощью митинга можно достичь планируемых  результатов при условии, что повестка митинга четко определена, риторика участников конкретна, участники предлагают конструктивное решение проблемы, а само мероприятие согласовано по всем правилам.  Мы считаем, что основной проблемой насущного момента являются недоработки фундаментальной правовой базы реформирования сферы обращения с отходами в России.  Несмотря на то, что целью реформы обращения с отходами заявлено уменьшение количества отходов, сокращение полигонного захоронения и увеличение количества отходов, направляемых на переработку, на деле ситуация развивается почти совсем наоборот.   Причинами этого мы видим:    — несоблюдение иерархии способов  обращения с отходами (предотвращать образование отходов, собирать раздельно, обрабатывать, утилизировать, обезвреживать - пункт 3 статьи 3 89-ФЗ) при разработке нормативно-правовой базы;  — не до конца проработанная нормативно-правовая база для реализации реформы;   — крайне рискованный институт искусственной монополии в лице регионального оператора;  — отсутствие ответственности регуляторов отрасли и субъектов РФ за несоблюдение иерархии обращения с отходами;  — непрозрачность принятия решений, заключения контрактов и инвестиционных соглашений,  тарифов на обращение с ТКО, нормативов накопления отходов;  — несоблюдение прав жителей на благоприятную окружающую среду, игнорирование общественного мнения;  — расхождение реальных действий с обещаниями внедрения раздельного накопления отходов и возможности экономии для жителей.  Такое регулирование закономерно выливается в прямой конфликт интересов региональных операторов, с одной стороны, операторов по обращению с отходами, товаропроизводителей, переработчиков и населения, с другой стороны, а также приоритетную поддержку мусоросжигательных технологий.  Именно поэтому в регионах не развивается раздельный сбор и реальная утилизация, отходы планируют возить на сортировки и превращать в топливо, а чаще всего – запланированы новые необъятные полигоны для местного и даже чужого мусора.   Важнейшей задачей является срочная разработка и реализация стратегии по предотвращению образования отходов в регионах.  Первоочередными мерами для решения проблемы должно стать изменение системы начисления прибыли  региональных операторов в зависимости от количества направленных на переработку отходов, а не от количества смешанных отходов, отправленных на сортировку, а также политика “зеленого света” для компаний, занимающихся развитием инфраструктуры раздельного накопления и переработки отходов .   Считаем необходимым ввести мораторий на проектирование и строительство мусоросжигательных заводов и проектов по производству и использованию топлива RDF.  Митинг в Санкт-Петербурге согласован и пройдет 3 февраля в Удельном парке, начало в 12 часов .  Группа мероприятия: https://vk.com/ecoproblem_spb_lo  Если вы планируете принять участие в митинге, рекомендуем вам заранее сформулировать свое видение проблемы и путей ее решения для того, чтобы в случае необходимости грамотно и корректно высказаться на митинге или дать комментарий прессе."
САНКТ-ПЕТЕРБУРГ | СПЕЦИАЛЬНЫЙ ПОКАЗ ФИЛЬМА «МЕДВЕДИ КАМЧАТКИ. НАЧАЛО ЖИЗНИ» (0+, Россия, 2018)   В это воскресенье, 3 февраля, в кинотеатре «Англетер», Санкт-Петербург, состоится долгожданный показ лауреата премии «Золотой орел» за лучший неигровой фильм 2018 года, самого лиричного фильма о жизни косолапых «Медведи Камчатки. Начало жизни».   После сеанса на вопросы зрителей ответят режиссер и продюсер фильма Ирина Журавлева и главный оператор Дмитрий Шпиленок.   «Медведи Камчатки. Начало жизни» режиссёров Владислава Гришина и Ирины Журавлёвой — это история двух медведиц и их детёнышей: Самапятой с четырьмя малышами и Теслы с двумя медвежатами. Идейным вдохновителем фильма стал известный фотограф дикой природы, подвижник заповедного дела России, двукратный победитель конкурса BBC «Фотограф дикой природы» Игорь Шпиленок. Вместе с братом, кинодокументалистом Дмитрием Шпиленком, он поставил цель рассказать о первом, самом насыщенном годе жизни бурых медвежат и их приключениях, о том, как малыши познают окружающий мир и учатся избегать опасностей, которые подстерегают их в окружении сородичей. Основная часть съёмок проходила на территории Южно-Камчатского федерального заказника им Т.И. Шпиленка в окрестностях Курильского озера — крупнейшего в Евразии нерестилища нерки, где ежегодно летом и осенью собираются десятки медведей.  Показ организован совместно с [club70467772|ЭкоЧашка-2019 в Санкт-Петербурге]    Стоимость билета: 250 рублей. Купить: https://clck.ru/F78Vm.
"🎤 Розыгрыш билетов на концерт от [club31712887|""РазДельного Сбора""]! 🎤 Концерт 21 марта ""Весна в моих снах"" - это музыкальный эксперимент Русской Француженки и группы [club26415334|""МАРТ""], смешение стилей и направлений, создающее весеннее и радостное настроение. Кто скрывается под маской Русской Француженки, возможно вы догадываетесь и сами. А если нет, то мы раскроем этот секрет в самое ближайшее время 😉 Условия розыгрыша билетов просты:  1. вступить в группу мероприятия [club176207279|Русская Француженка feat. ГРУППА ""МАРТ""] 2. сделать репост этой записи  10 победителей, выбранных случайно в пятницу 1 февраля в 21 час, получат билеты на концерт 21 марта 2019 года в Aurora Concert hall. Кроме того, они смогут получить дополнительный подарок от ""РазДельного Сбора"", если примут участие в акции 2 февраля и выложат фото или видео с тегом #MartZaRsbor!♻ Многоразовая сумка с логотипом и значок обретут хозяев с экологичными привычками.  🤝 Наше сотрудничество с музыкантами многогранно! Часть доходов от продажи билетов на концерт 21 марта и все доходы от релиза композиции ""Желание"" на электронных площадках будут направлены Экологическому движению «РазДельный Сбор» в качестве пожертвования. Мы благодарим группу ""МАРТ"" за поддержку, а наши единомышленники теперь могут просто слушать музыку - и помогать нам.  Прикрепленный виджет kassir позволит купить билет на концерт без комиссии 10%!"
Уважаемые друзья и соратники, неравнодушные к экологической ситуации в нашем городе! 2 февраля в нашей ежемесячной акции примут участие полуфиналисты федерального конкурса Лидеры России (https://лидерыроссии.рф), являющиеся экспертами в стратегии и организационных преобразованиях.  Полуфиналисты конкурса реализуют проект по изучению профиля петербуржца, занимающегося сбором и сдачей вторсырья. Цель проекта – помочь нашему движению и системе раздельного сбора в целом стать эффективнее и тем самым повысить долю вторсырья, направляемого на переработку.  Просим вас уделить немного времени и ответить на ряд вопросов, которые наши партнеры зададут вам во время предстоящей акции. Опрос будет проходить 2 февраля в Санкт-Петербурге по адресам: - пересечение ул. Долгоозерной и Комендантского проспекта, [club38028740|Приморский район], - углу пр. Ветеранов и ул. Козлова - вход в парк Александрино, [club74988942|Кировский район],  - угол пр. Косыгина и Индустриального пр., [club36655478|Красногвардейский район].   Если вы сами желаете помочь в подготовке и проведении опроса во время акции, просьба обращаться к координатору данного направления [id3835383|Виктору Наумову].
"В ближайшую субботу на акциях ""РазДельного Сбора"" [club168345698|Благотворительная Больница] примет не нужные вам лекарства, каждое из которых пойдет на лечение бездомных людей.  Благотворительная больница - это инициатива петербургских врачей, фельдшеров и медсестёр, которые вместе предоставляют бесплатную медицинскую помощь всем тем, кто по разным причинам не может обратиться в больницу самостоятельно. Специалисты лечат в приютах [club239781|Ночлежки] и [club31667402|Мальтийской службы помощи], принимают пациентов во время рейса Ночного автобуса, выезжают на аутрич, оказывая медицинскую помощь бездомным людям на улицах нашего города.    🍲 Для человека с документами, тёплым домом и семьей вылечить один из своих недугов - вопрос нескольких недель и постельного режима. Для тех, кто оказался на улице без документов, денег и пищи, получить квалифицированную медицинскую помощь, а уж тем более лекарства, пусть самые простые и доступные, - практически невозможно. Поэтому Благотворительной больнице и её пациентам нужна ваша помощь.    ⚠ В эту субботу волонтеры Благотворительной больницы будут⚡ТОЛЬКО⚡ на 7 адресах:  📍 [id78560215|Роман] в Выборгском районе на пл. Мужества  📍 [id338029|Максим] в Московском районе [id4761350|📍Василиса] на Васильевском острове  [id737213|📍Анна] на углу ул.Купчинской и ул. Олеко Дундича  📍[id1622246|Наталья] на углу пр. Ветеранов и ул. Козлова - вход в парк Александрино  📍[id344420843|Алина] в Петроградском районе  📍[id123050130|Надежда] в Кировском районе на пересечении пр. Стачек и ул. Корнеева  принимать медикаменты с актуальным сроком годности и перевязочные материалы. Каждый бинт и каждая таблетка пойдут на помощь нуждающимся! Перечень остро необходимых средств вы можете увидеть в прикрепленном файле.    ⛔ На акции по другим адресам лекарства приносить нельзя! Также ни по каким адресам нельзя приносить просроченные медикаменты! Список необходимых лекарств можно найти в прикреплённом документе.   Если вы не уверены, можно ли принести какой-либо препарат или хотите больше узнать о Благотворительной больнице, пишите [id78560215|Роману]!"
♻ Уже в эту субботу, 2 февраля, мы снова приглашаем вас на экологическую акцию [club31712887|«РазДельный Сбор»]! ♻ Не только Петербург, но и [club77332468|Сосновый Бор], [club97068826|Череповец], [club87969939|Липецк], [club144137408|Сочи], [club164107443|Владивосток], [club63928458|Великий Новгород], Хабаровск (https://www.instagram.com/rsbor_khv/), а также [club54372460|Москва и Подмосковье] входят в список городов, где проходят акции нашего движения.  🔥 Предстоящая акция будет особенно разнообразной на разных адресах: где-то будет лотерея с экомешочками, где-то социологический опрос участников, где-то сбор лекарств для Благотворительной больницы, а еще городской розыгрыш билетов на концерт. Следите за обновлениями в группе на этой неделе!  В прикреплённом изображении указаны время и адреса акций в Петербурге!  ♻ В Санкт-Петербурге на переработку принимается:  – макулатура - не во всех районах!  – стеклянная тара (банки, бутылки) - не во всех районах!  – пластиковые бутылки и упаковки из пластика (маркировки 1, 2, 4, 5) - не во всех районах!  – полиэтиленовые пакеты и пленка  – пенопласт (без подложек!)  – упаковки Тетра Пак и аналоги  – алюминиевые и консервные банки  – CD/DVD-диски (без коробок!)    ⚠ Вторсырье принимается строго по инструкции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824. Просим вас заранее (дома) рассортировать его по основным видам и максимально подготовить к сдаче.  Обязательно сверьтесь с табличкой адресов (прикреплена к этой записи) и запишите телефон координатора вашего района! ♻ Не устаем напоминать о существовании карты recyclemap.ru/spb. 📝 Сверяйтесь с ней время от времени, чтобы не пропустить появление контейнера для стекла, пэт или макулатуры. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе.    🤝 Присоединяйтесь к команде волонтеров! Зимой помощи особенно не хватает!   ♻ Что можно делать на акции?  – помогать участникам с правильной сортировкой  – вести статистику участников и собранного вторсырья  – рассказывать интересующимся о переработке и ближайших пунктах приема  — помогать с погрузкой  – фотографировать и снимать видео!    💪 Список наших самых горячих вакансий на 2 февраля:  – добровольцы для помощи на складе (м. Фрунзенская) с 15.00. Склад - живое сердце нашей акции! Здесь перегружается несколько грузовых автомобилей, чтобы отправиться к переработчикам. Дни еще короткие, и помощь большого количества волонтеров просто необходима!  – добровольцы на акцию на ул. Долгоозерная: для перегрузов вторсырья.  – доброволец для встречи машины с металлом в пункте на Богатырском пр., 7 (выгружать не нужно, только проследить).  – доброволец для сопровождения машины с акции на В.О. до пункта приема на 18-й линии (выгрузка мешков с консервными банками).  – доброволец для сопровождения машин с пластиком с пл. Мужества и от сквера на углу пр. Просвещения и Д. Бедного до пункта приема на пр. Тореза, 102/4.    *Если вы готовы поехать с нашим вторсырьем с точек на склад и/или на площадки приемщиков, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!  *Чтобы предложить волонтерскую помощь непосредственно на акции, вступайте в районные группы (http://vk.com/page-31712887_43706256) и пишите координаторам.    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Прием вторсырья осуществляется на основании Публичной оферты rsbor.ru/files/resource-oferta.pdf. Помочь движению можно тут: https://www.rsbor.ru/donate/    ******************************  Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T  Что можно приносить на акции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824  Онлайн-карта пунктов приема вторсырья: recyclemap.ru/spb    #recycle #rsbor #РазДельныйСбор #экология #вторсырье #Петербург #СПб #переработка #рдс_анонс #рдс_акция #эко #ПрезидентскиеГранты  #ФондПрезидентскихГрантов
"♻ Если вы зарегистрированы на портале ""Добровольцы России"" и хотите поучаствовать в качестве волонтера на акции 2 февраля, выбирайте адрес и приходите!   https://xn--90acesaqsbbbreoa5e3dp.xn--p1ai/organizations/286788?event=%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80-%D0%BF%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D1%8B%D1%80%D1%8C%D1%8F-%D1%84%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C"
"Готовитесь к акции 2 февраля? А мы еще не поделились с вами итогами январской акции! Она выдалась нелёгкой, но с помощью наших смелых 165 волонтеров в январе 4837 участников принесли, а мы сдали в переработку:    – 892 мешка стекла  – 252 мешков консервных банок и прочих металлических изделий  – 843 мешка различных видов пластика  – 687 мешков плёнки и пакетов  – 465 мешков упаковки тетрапак  – почти 2 тонны макулатуры  – и другое вторсырье!    ♻ Прямо в день акции все вторсырье действительно отправляется на переработку. Почитайте отчеты о посещении площадок переработчиков и заготовителей, чтобы точно знать, что они существуют в Санкт-Петербурге и Ленинградской области: https://www.rsbor.ru/projects.    Как всегда напоминаем, что в Петербурге работает множество стационарных пунктов приема вторсырья и контейнеров на придомовых территориях. Если вы заметите переполненные контейнеры, обязательно сообщайте по контактному номеру на баках или сетках. Система придомового РСО работает не идеально, но за ним будущее, когда акции будут не нужны 😊 Ищите ближайшие пункты на recyclemap.ru/spb. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе. Ведь ваши отклики – единственный способ обновления информации на карте.    💪 Мы благодарим стойких волонтёров, которые помогают людям в сортировке вторсырья, участвуют в погрузке и сопровождении машин к заготовителям! Отдельные благодарности ребятам, которые помогали на складе или отправились на площадки к приемщикам! Это [id40449|Женя], [id7809625|Ольга], [id5821578|Михаил], [id59920|Маша], [id99384063|Игорь], [id13672331|Маша], [id609656|Катя], [id104705238|Зоя], [id22599186|Витя], [id29285697|Дарина], [id943497|Маша] и [id22336754|Дарья]! Спасибо вам!   Масштабы наших акций растут и на складе очень не хватает волонтёров! Если вы готовы помочь на февральской или последующих акциях с перегрузом вторсырья, пожалуйста, напишите [id40449|Жене]!    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Кроме того, мы благодарим спонсоров, компанию «Этлайт» и ООО ""Экотехнологии"" (http://ecotechnologies.ru/) за постоянную поддержку! Вы также можете оформить регулярное пожертвование онлайн для поддержки системной работы по развитию РСО в России. И мы все еще собираем пожертвования для публикации доклада ООН о загрязнении океана пластиком https://vk.com/wall-31712887_50744: https://www.rsbor.ru/donate. Ваше участие очень важно! 🤝    Смотрите фото с акции в альбоме: https://vk.com/album-31712887_258423482    ⏰ А СЛЕДУЮЩАЯ АКЦИЯ СОСТОИТСЯ УЖЕ В ЭТУ СУББОТУ 2 ФЕВРАЛЯ! Ждём вас!   #rsbor #рдс_акция #РазДельныйСбор #рдс_отчет #вторсырье #переработка #отходы #экология #Петербург #эко #СПб #ФондПрезидентскихГрантов #ПрезидентскийГрант"
Друзья, прямо сейчас проходит аукцион от [club69915540|Кухонная Студия Premier Garden. Мебель на заказ.] Все вырученные средства ребята передадут в пользу Движения РазДельный Сбор💚
Ура! 🎉 В нашем сообществе уже пятьдесят тысяч человек! И как здорово, что число экологически  сознательных людей на нашей планете не ограничивается этой цифрой!   Спасибо вам за все лайки и репосты, за то, что приходите на акции и сдаёте вторсырьё в пункты и контейнеры, что многие годы доверяете нам и рассказываете о нас знакомым. Спасибо, что боретесь за систему раздельного сбора и поддерживаете наши инициативы.  Без каждого и каждой из вас РазДельный Сбор не был бы РазДельным Сбором. Сегодня мы отмечаем юбилейное число единомышленников, радуемся и верим в светлое будущее!
Наши коллеги из [club66871|Гринпис России] приглашают на семинар.   Если вы давно занимаетесь охраной природы, но в последнее время кажется, что вы не продвигаетесь к цели? Или, наоборот, вы только собираетесь реализовать свой первый экопроект и хотите все продумать, чтобы не действовать вслепую? Тогда у нас для вас хорошая новость: Гринпис запускает набор для участия в вебинарах по построению стратегии природоохранной кампании (проекта) https://goo.gl/noEzeX На первом -10 февраля - участники разберут теорию построения стратегии и начнут составлять ее вместе с ведущей Ниной Лесихиной, имеющей 15-летний опыт работы в российских и международных природоохранных проектах. Домашнее задание - доработать свою стратегию.  На втором вебинаре - 24 февраля - Нина расскажет о типичных ошибках, участники получат обратную связь на разработанные ими стратегии, а также смогут получить ответы на свои вопросы. Хотите участвовать? Подайте заявку до 3 февраля включительно: https://goo.gl/noEzeX А ещё расскажите об этом друзьям! Кто знает: может быть именно благодаря вам в России скоро «выстрелит» новый успешный экопроект?
Друзья! [club79010199|Чистые Игры] в поиске координаторов!  Это отличная возможность проявить себя и принести пользу!  Проект в поиске 15-20 человек, которые хотят присоединиться к команде Чистых Игр и провести свою игру в Ленинградской области.   Необходимые качества: ответственность, организаторские способности и время на подготовку и проведение игры. Организаторы предоставят методику, оборудование и расходные материалы. Координатор сможет обзавестись полезными связями с бизнесом и местной властью. 24 января в 17:00 пройдет [club176685609|вебинар], на котором основатель проекта Дима Иоффе расскажет, как организовать Чистую Игру.  Чтобы стать координатором, напишите [id982456| Вере Чистяковой].  В завсимости от того, наберутся ли команды для районов Ленинградской области, будет решено, состоится ли акция.   Помогите распространить запись среди своих друзей и присоединяйтесь к команде!
Как работает расширенная ответственность производителя (РОП) и что ей угрожает?  Из первых уст — в секции по РОП на Гайдаровском форуме:
С 2013 года мы бьёмся за то, чтобы в Санкт-Петербурге была хорошая Региональная программа по отходам. Но до Территориальной схемы она была ужасной и, к счастью, не реализовывалась. А после разработки Территориальной схемы ее и вовсе убили, но не родили новую. Несмотря на то, что Региональные программы очень нужны для планомерных изменений системы, они, как оказалось, мало где имеются.  https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/212263-othody-sojdet-i-tak
UPD. Организаторы признали что, запуск шаров в воздух — не лучшая идея, и мы благодарны им за то, что они готовы слышать! Надеемся, что в будущем воздушные шары вовсе не будут использоваться в акциях памяти, а организаторы других крупных мероприятий прислушаются к мнению людей и найдут другие способы дарить людям радость или отмечать памятные даты.  27 января в День снятия блокады Ленинграда планируется акция «Блокадный свет» с запуском в небо 1800 воздушных шаров!    Мы присоединяемся к инициативе общественной организации [club28998377|«Мусора.Больше.Нет»] и просим организаторов отказаться от запуска воздушных шаров в рамках этого мероприятия и других массовых мероприятий Петербурга.    Наше движение считает, что запуск 1800 шаров в небо над Петербургом не почтит память защитников Ленинграда, а наоборот, осквернит: вместо того, чтобы беречь наш город-герой, мы загрязняем его одноразовым мусором.    Если вы также против запуска воздушных шаров, направьте письмо всем причастным к организации праздника: [club104842235|BSTULife], БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова www.voenmeh.ru, [club25297098|Комитету по молодежной политике Петербурга], [club20621281|Студенческому совету Санкт-Петербурга] и [club81419567|Музею истории Петербурга].    Если и вам не нравится идея с запуском шаров, просим вас направить письма организаторам, упомянутым выше. [club28998377|«Мусора.Больше.Нет»] составили шаблон письма: clck.ru/F5sUp.    #МусораБольшеНет #нетшарам #разумныйпраздник #несмешарики
"С сегодняшнего дня ""Желание"" будет приносить пользу. Спасибо музыкантам за поддержку нашего движения!"
"А у вас есть экомешочек? Если нет, познакомьтесь со списком рукодельниц по всей стране, которые помогут вам ходить за покупками более экологично ♻  На февральской акции мы приготовили вам сюрприз! Несколько активных девушек, которые шьют экомешочки, готовы подарить их участникам акций 2 февраля. Бесплатная лотерея определит счастливчиков, которые принесут вторсырье, а унесут чудесные многоразовые мешочки 👝 Надеемся, пленки и пакетов станет меньше благодаря этому :)  🌟 [id9253405|Екатерина Пантелеева] представит проект [club145677281|Экошаг] в [club66374769|Озерках] 🌟 [id502884520|Юлия Кисс] придет с подарками в [club36615526|Купчино]  🌟 [id12853024|Наталия Малкова] будет еще и координатором [club38623794|на Мужества] 🌟 [id460148753|Елена Артамонова] из проекта [club153896889|ZEERO] у ТЦ Смайл в [club46317443|Невском] районе 🌟 [id8977429|Дина] из [club121492803|Артели ""Канитель""] будет в [club36440071|Василеостровском районе]  Поскольку участников акций гораздо больше, чем мешочков у девушек, то случай и билетик определят вашу удачу 😉"
Друзья!   Принимаются заявки для участия в выставке скульптур и панно, изготовленных с использованием вторсырья.   «Призываем всех творцов, неравнодушных к проблемам экологии, принять участие. Выставка откроется 2 марта в [club136530903|Центре искусств и ремесел ХОРСЪ] (г.Санкт-Петербург).   Мы хотим привлечь внимание к проблемам, связанным с мусором и его утилизацией, желаем показать, как привычная вещь обретает новую форму и смысл, как отжившие вещи получают новую жизнь.   Не ограничивайте свое воображение, бегите от повторения старых идей, постарайтесь удивить самих себя и нас».   Присылайте свои эскизы или фото готовых работ [id3996417|Ольге]. Заявки с эскизами принимаются до 15 февраля, готовые работы до 25 февраля. Выставка откроется 2 марта.  При необходимости вам помогут с поиском сырья и предоставят место для творчества. Часть экспонатов будет выставлена в арт-центре [club136530903|ХОРСЪ Центр Искусств и Ремёсел] целый месяц.   По окончанию фестиваля будет организован субботник на берегу Финского залива, на Васильевском острове, где на очищенном пространстве будут установлены скульптуры.
Друзья, нам сегодня нужна помощь автомобилиста для перевозки принтера для нашего офиса на Васильевском острове.   Забрать принтер нужно на пр. Ветеранов,108 и отвезти на пр. Кима, 6. Забрать можно в любое время, отвезти в офис желательно сегодня. Если вы можете помочь, пишите [id277951|Валерии].  UPD Принтер обрел свое место в офисе 🌞
"Благодарим музыкантов группы МАРТ и Женю Любич за решение поддержать ""РазДельный Сбор""! Для нас ""Желание"" - это желание сотрудничать и дальше 😉 #rsbor_donate"
Улыбайтесь, сдавая вторсырье! Вас может снимать Питер Джексон 😁  Правдивое видео из сообщества [club73630538|«Зеленый Бык»], город Саратов.
Вторая жизнь упаковки
В Краснодаре январская акция еще впереди. Присоединяйтесь!
"III Общероссийский бизнес-форум «ЭКОТЕХНОПАРКИ РОССИИ» пройдет 12-14 февраля 2019 г. в ТПП РФ в Москве. На форуме будут подведены первые итоги 2019 года работы отрасли в новой системе ТКО, будет определено место и цели комплексных индустриальных парков по обращению с отходами в федеральном проекте «Комплексная система обращения с твердыми коммунальными отходами» в рамках национального проекта «ЭКОЛОГИЯ».    Форум пройдет под девизом: «Экотехнопарки России - основа региональной системы обращения с отходами» и включит в себя сам бизнес-форум, конференцию по тарифам ТКО, международные конференции по рынкам вторичных ресурсов и переработке различных видов отходов (пластики, weee, шины, органика), Евразийскую конференцию по электронным отходам, а также практические конференции по переработке промотходов, ломов, металлургических шлаков, и круглый стол по обращению с опасными отходами I и II классов.  ♻ При упоминании Ассоциации ""РазДельный Сбор"" предоставляется скидка 5%.  В ПРОГРАММЕ МЕРОПРИЯТИЙ ФОРУМА:    12 февраля  📌 ПЛЕНАРНОЕ ЗАСЕДАНИЕ «ЭКОТЕХНОПАРКИ РОССИИ в 2019»  http://wastetechnopark.ru/ ;  📌 Панельная сессия «ПЕРВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ РЕГИОНАЛЬНЫХ ОПЕРАТОРОВ: ТАРИФЫ,  ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЕ СХЕМЫ, ЭЛЕКТРОННЫЕ МОДЕЛИ»;  📌 Панельная сессия: «ДЕЙСТВУЮЩИЕ И НОВЫЕ ПРОЕКТЫ ЭКОТЕХНОПАРКОВ В НОВОЙ  СИСТЕМЕ ТКО, ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ»;  📌 Панельная сессия: «ВТОРИЧНЫЕ РЕСУРСЫ И ИХ ПЕРЕРАБОТКА В  ЭКОТЕХНОПАРКАХ»  📌 Бизнес-конференция «ТАРИФЫ НА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ОБРАЩЕНИЮ С ТКО»  📌 Торжественный прием / фуршет в честь открытия форума    13 февраля  📌 ЕВРАЗИЙСКАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ ОЭЭО «ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ ОТРАСЛИ ПО  ПЕРЕРАБОТКЕ ЭЛЕКТРОННЫХ ОТХОДОВ» http://weeeconference.ru/index.php ;  📌 Круглый стол «ОБРАЩЕНИЯ С ОТХОДАМИ I И II КЛАССА ОПАСНОСТИ»  📌 Международная бизнес-конференция «РЫНОК ВТОРИЧНЫХ ПЛАСТИКОВ,  ПЕРЕРАБОТКА ВИДОВ ПЛАСТИКА»;  📌 Бизнес-конференция «ПЕРЕРАБОТКА ЖИДКИХ И ТВЕРДЫХ ОРГАНИЧЕСКИХ  ОТХОДОВ, КОМПОСТИРОВАНИЕ, УДОБРЕНИЯ»  📌 Деловой фуршет в фойе ТПП РФ.    14 февраля  📌 Круглый стол «ПРАКТИКА РОП ПЕРЕРАБОТКИ WEEE, ШИН, ПЛАСТИКОВ»;  📌 Практическая-конференция «РЫНОК ВТОРИЧНЫХ МЕТАЛЛОВ, ПЕРЕРАБОТКА»  МЕТАЛЛУРГИЧЕСКИХ ШЛАКОВ    К УЧАСТИЮ В ФОРУМЕ ПРИГЛАШЕНЫ:  - Операторы индустриальных парков регионов России, инвесторы этих  проектов;  - Региональные операторы обращения с отходами, действующие операторы  рынка различных сферах обращения с отходами;  - Представители федеральных, региональных органов власти,  осуществляющих регулирование обращения с отходами;  - Компании, представляющие технологии и оборудование в сфере обращения  с отходами.  - Специалисты консалтинговых организаций, аудиторы и другие  специалисты, осуществляющие профессиональную деятельность в области  охраны окружающей среды;  - Представители общероссийских и профессиональных СМИ.    УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ:  Участие для представителей органов исполнительной власти, СМИ, членов Комитета по предпринимательству в сфере жилищного и коммунального хозяйства ТПП РФ – БЕСПЛАТНОЕ, предварительная регистрация обязательна.    Участие коммерческих компаний осуществляется по договору."
Важно! Все пользователи пункта приема вторсырья на Боровой, 47 могут донести до администрации магазина Ашан, насколько он важен для горожан. Придерживайтесь конструктива, возможно, ещё не всё потеряно.
☕Знаете ли вы, что кофейные аппараты не всегда сопряжены с одноразовыми стаканчиками? Начнем неделю с хорошей новости!  Сотрудники петербургского отделения всемирно известной компании Fazer рассказали нам, что перенастроили кофейный аппарат в зоне отдыха работников, и теперь можно выбрать: использовать свою чашку или машина сама выдаст вам одноразовый стаканчик. Именно этот аппарат называется Kikko Max и производится компанией Necta (Италия). Знаете ли вы о подобных возможностях других аппаратов? Поделитесь в комментариях!    А еще 100% используемого Fazer какао произведено в соответствии с принципами ответственного производства.    #mycupplease #my_cup_please #Fazer
Без денег предлагается работать региональным операторам, и выполнять Территориальные схемы, пусть даже и никудышные, и не просто так туда-сюда отходы возить, но и строить сортировочные линии, мощности по утилизации, покупать новые мусоровозы и даже кое-где ставить контейнеры для раздельного накопления отходов.    Да, реформа продумана не идеально, в ее концепции много противоречий, порождающих конфликт интересов участников «мусорной» отрасли. Об этом много пишется, говорится и даже почти кричится. Но положение дел требуется улучшать, а не ухудшать. Как? Читайте в статье [id24779500|Анны Гаркуши]   https://www.infox.ru/opinion/246/agarkusha/211898-musornyj-tarif-iz-ogna-da-v-polyma
Голландские законы регулируют выбросы МСЗ только для нормальных режимов эксплуатации, а во внештатных и аварийных ситуациях выбросы «не засчитываются», а еще иногда можно делать выбросы в обход фильтров, не поддерживать температуру сжигания и так далее, и так далее... Статья познакомит вас с несовершенством экологического мониторинга мусоросжигательных заводов и с пугающими подробностями более глубоких исследований. Захочет ли кто-то искренне иметь такой объект рядом с домом?  Подробности: https://regnum.ru/news/2550341?fbclid=IwAR30NxY15zj9wYrxTL_g-9LmEt8J8DyusNrsQQOl3i9_22xUIz1qm54xct4
Хорошая новость для тех, кто давно ищет куда сдать компьютерную и оргтехнику.  Контракт на работу экомобиля на 2019 год заключён и по нему в экомобили можно сдать не только ртутные приборы, батарейки и люминисцентные лампы, но и оргтехнику и компьютерную переферию:   - мониторы, системные блоки, ноутбуки, планшеты, калькуляторы,  - ксероксы, факсимильные аппараты,  - клавиатуры, мыши, колонки, наушники, микрофоны, web-камеры, usb-флэшки, принтеры и сканеры.  Соответствующий список и расписание экомобилей размещены на сайте исполняющей контракт организации: экоспб.рф  Этот список гораздо шире, чем прошлогодний, уверены, что в Комитете по благоустройству прислушались к просьбам общественных организаций и неравнодушных граждан, которые отправляли свои обращения с просьбами расширить список принимаемых опасных отходов.   Поздравляем всех с промежуточным результатом! Надеемся, что список принимаемого и сеть приема будут только расширяться
Больше всего пластиковых отходов от одноразовых вещей появляется после мероприятий со значительным количеством участников — конференций, форумов, круглых столов, фестивалей, корпоративов. На них выдают бейджи, пакеты участников, рекламные материалы, бутилированную воду, а бесплатная еда предлагается в одноразовой посуде и упаковке. К этому списку можно отнести и одноразовые аксессуары для оформления помещений: воздушные шары, пластиковую мишуру, наклейки на окна и стены. Образование части таких отходов однозначно можно предотвратить, а еще часть их — использовать повторно при грамотной организации возврата и хранения. Как? Читайте в новом материале [id24779500|Анны Гаркуши]:   http://plus-one.rbc.ru/blog/ecology/othody-ot-prazdnika
Перепроизводство — одна из главных проблем модной индустрии, особенно когда речь идёт не о нишевых и люксовых брендах, а о гигантах ретейла. Мало кто задумывается, что если вещь висит на распродаже — это её последний шанс на жизнь в гардеробе перед тем, как стать мусором  https://www.wonderzine.com/wonderzine/style/style/237215-clothes?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=pereproizvodstvo--odna-iz-glavnyh-probl
"Новый год закончился, а ненужные подарки остались? Напоминаем, как с пользой для экологии и Движения РазДельный Сбор сделать свой дом чище.   Вы отдаете хорошие, но больше не используемые вами вещи (одежду👕, посуду☕, технику📺, мебель и др.) в благотворительный сервис ""БлагоДаря"" и выбираете организацию, которой помогут средства, вырученные с продажи ваших товаров. Благодарим всех, кто уже выбрал РазДельный Сбор в качестве получателей пожертвования!   ☝Важное условие – все вещи должны быть НОВЫЕ или В ОТЛИЧНОМ СОСТОЯНИИ! Ведь это очень здорово, что вещи, не нашедшие у вас применения, принесут пользу!    Как это работает?  📍Оставляете заявку на сайте http://blago-darya.ru, сотрудники сервиса с вами связываются, самостоятельно забирают у Вас вещи и находят покупателя, которому они точно нужнее, чем вам.  📍Выбираете из числа представленных организаций и оказываете им помощь 👍  Например, Движению РазДельный Сбор!    Если у вас нет вещей, которые можно отдать в «БлагоДаря», расскажите 📢 об этом проекте друзьям, спасибо!"
"Общественный совет при КПООС СПб подготовил инструкцию ""Как стать общественным экоинспектором"""
Применить мировой опыт раздельного сбора в российских реалиях не так трудно. И мешают этому вовсе не особенности отечественного менталитета.   Что препятствует переходу на систему раздельного накопления отходов и как действовать, если не хочешь выбрасывать мусор на общую помойку, в интервью «Росбалту» рассказала председатель правления [club31712887|Ассоциации «РазДельный Сбор»] Татьяна Нагорская.   http://www.rosbalt.ru/piter/2019/01/08/1755632.html
[club4325149|The Village] разобрались, почему «Азбука вкуса» отказалась от биоразлагаемых пакетов и надо ли нам всем сделать то же самое (спойлер: надо!)  https://www.the-village.ru/village/business/situation-biz/330449-azbuka-i-pakety?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=razobralis--pochemu-azbuka-vkusa-otkaz
🎄 Адреса приема ёлок в этом году: https://vk.com/wall-31712887_52422   Если вы хотите, чтобы в 2020 году ёлку можно было сдать и в вашем районе, следуйте инструкции:
[id24779500|Анна Гаркуша] о том, как власти Калужской области пытаются с помощью мусоросжигания решить целых три задачи: уничтожить свой мусор, заработать денег на сжигании чужого, а заодно и оздоровить окружающую среду региона:  https://m.infox.ru/opinion/277/agarkusha/211792-musorosziganie-v-kaluzskoj-oblasti-tri-v-odnom
Как выглядит акция со стороны волонтёра, рассказывает Катя:  #рдс_волонтеры
🌲🌲🌲🌲🌲🌲🌲 МЕСТА ПРИЕМА ЁЛОК  Нашлись администрации и УК, которые организовали акцию самостоятельно!   До 15 января оставить елки можно на пунктах около площадок для сбора отходов по адресам:  🌲 Гражданский проспект, 104, корп.1 🌲 Лужская улица, 4, корп.1 🌲 проспект Просвещения, 84, корп.1 🌲 улица Черкасова, 2 🌲 Гражданский проспект, 129, корп.2  🌞Организатор акции Жилкомсервис №1 Калининского района при поддержке Администрации Калининского района и Муниципального округа №21.  С 18 по 20 января с 9:00 до 20:00 сдать хвойные можно на точках:  🌲 Заневский проспект, 15 «А» 🌲 Ленская улица, 8, корп. 2 🌲 проспект Энергетиков, 50  20 января с 12:00 до 14:00  🌲 Петергофское шоссе, 27л, у оранжереи. На акции Сдавать и не сдаваться!  20 января с 14:00 до 17:00 на точках :  🌲 Брантовская дорога, 3 (парковка ТРЦ «Охта Молл») 🌲 угол проспекта Косыгина и Индустриального проспекта.  🌞Организатор акции Молодёжный совет при поддержке ТРЦ «Охта Молл» и Администрации Красногвардейского района.  🦊Собранные деревья передробят и отправят в РКЦентр «ВЕЛЕС» на подстилку.  🔥🔥🔥🔥 БОЛЬШАЯ ПРОСЬБА оставлять елки в строго оговоренные сроки и места! Нарушения могут привести к тому, что в следующем году акции не будет. ОБЯЗАТЕЛЬНО освобождайте ёлки от мишуры и украшений! Дерево должно быть абсолютно чистым!  #КонкурсЁлкиПалки2019 #ЁлкиПалкииЩепа #МусораБольшеНет
А у нас новые друзья-музыканты! Группа МАРТ теперь тоже разделяет :) #martzarsbor
"[club145395176|Форпост Северо-Запад] поговорили с руководительницей движения [club31712887|«РазДельный Сбор»] [id178279736|Татьяной Нагорской] о том, какая на данный момент ситуация с раздельными сбором в Петербурге, кто основные посетители наших акций и что мешает вводу системы обращения с отходами.  Поддержать ""РазДельный Сбор"" можно тут http://rsbor.ru/donate/   https://forpost-sz.ru/a/2019-01-05/musornyj-peterburg-borba-za-razdelnye-otkhody"
А каково быть волонтёром с семилетним стажем? Соня знает!
Мы всегда рады помощникам — и даже необязательно на всю акцию! Всю акцию, полчаса или 10 минут — неважно, любая помощь важна и нужна, а для вдохновения читайте впечатления волонтера Марты:
Продолжаем публиковать рассказы волонтёров об опыте помощи на акциях. К нам всегда можно присоединиться!  #рдс_волонтеры
В Новом году так и хочется пробовать что-то новое. Например, можно стать волонтёром!  #рдс_волонтеры
Друзья и подруги! Как вам сегодняшняя акция?   Выкладывайте фотографии в альбом: https://vk.com/album-31712887_258423482 💛
♻ Уже через час в Петербурге начнутся акции [club31712887|«РазДельный Сбор»]!  Актуальные адреса — в прикреплённой картинке 👇🏻  ⛔ Помните об отменах по адресам ⛔ - Выборгский район: м. «Озерки», пр. Луначарского  - Кировский район: м. «Кировский завод», угол пр. Стачек и ул. Корнеева  - Красногвардейский район: м. «Ладожская», угол пр. Косыгина и Индустриального пр.  - Красносельский район: перекресток ул. Котина и Ленинского пр.  - Красносельский район: угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина  - Московский район: м. «Электросила», ул. Благодатная, д. 20  - Петроградский район: м. «Спортивная», Любанский переулок - сквер В.Цоя  - Центральный район: м. «Владимирская»/«Маяковская», ул. Марата  ⚠ Изменено время акции во Фрунзенском районе по адресу ул. Софийская, 44 ⚠
Что такое запланированное устаревание товаров? Кто вы: новатор или консерватор в маркетинговой теории? Интересное видео о том, почему так быстро новые вещи становятся мусором.
♻ Друзья и подруги! Уже завтра, 5 января, в Петербурге пройдут акции «РазДельный Сбор»! Актуальный список адресов прилагаем. Обратите внимание, что во многих районах январская акция отменена!  ⛔ Не будет акции в январе по адресам ⛔ - Выборгский район: м. «Озерки», пр. Луначарского - Кировский район: м. «Кировский завод», угол пр. Стачек и ул. Корнеева - Красногвардейский район: м. «Ладожская», угол пр. Косыгина и Индустриального пр. - Красносельский район: перекресток ул. Котина и Ленинского пр. - Красносельский район: угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина - Московский район: м. «Электросила», ул. Благодатная, д. 20 - Петроградский район: м. «Спортивная», Любанский переулок - сквер В.Цоя - Центральный район: м. «Владимирская»/«Маяковская», ул. Марата ⚠ Изменено время акции во Фрунзенском районе по адресу ул. Софийская, 44 ⚠   Сегодня у вас есть время, чтобы хорошенько подготовить вторсырье к сдаче! Правила сдачи:  - полная текстовая версия инструкции всегда здесь https://vk.cc/Ofnh2  - альбом «что МОЖНО приносить» vk.com/album-31712887_153115824  - альбом «что НЕЛЬЗЯ приносить» vk.com/album-31712887_202024656    ⚠ Напоминаем, что важно отделять мелкие изделия 2/ПНД от крупных и складывать их на акции в отдельный пакет. Изменение касается только данной маркировки!    ⚡ Внимание! ⚡  Теперь список принимаемых видов вторсырья различается существенно на разных точках.  ⛔ Не принимается:  📌 Макулатура - в Красном Селе, в Невском и Василеостровском районах, в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м. «Пионерская»), в Выборгском районе на пл.Мужества, в Калининском и Московском районах.  📌 Пластик с маркировкой PET/1- в Приморском районе (на Долгоозерной ул. и у м.«Пионерская»).  📌 Стекло - в Красносельском районе (угол Петергофского ш. и ул. Адмирала Трибуца, на стороне БЦ Балтийская Жемчужина).    Почему мы затеяли такие серьезные изменения, читайте здесь: https://vk.com/wall-31712887_45307    👍 И еще немного о том, как сделать сдачу вторсырья эффективной:  - Дома снимите все этикетки с пластиковых бутылок, открутите крышки от бутылок и флаконов, убедитесь, что внутри чисто и вдруг не остался сок/кефир/шампунь и т.п. Максимально сожмите бутылки!  - Со стеклотары обязательно снимите все металлические крышки и горлышки. Пластиковые дозаторы - по возможности.  - Алюминиевые банки максимально сомните - ногами! Консервные банки лучше всего тоже смять: если у вас есть хороший консервный нож, то вырежьте дно так же, как крышку от банки, и сожмите банку ногами. Или хотя бы сложите банки одна в другую, как матрешки.  - С пакетов и пленки нужно удалить все посторонние элементы: этикетки, ценники и т.п. Просто вырежьте их ножницами ДОМА, потому что на акции вам будет это делать совершенно неудобно.  - Заранее рассортируйте по видам основные фракции: отдельно стекло, макулатуру, пакеты, пластик, металл. Это значительно сэкономит вам время на акции, да и просто будет удобно. На акции с ветром и толкучкой вам просто не захочется этим заниматься.    Пожалуйста, перечитайте инструкцию, даже если вы постоянный участник акций. А если вы новичок, то уверяем: после прочтения инструкции и просмотра альбомов у вас отпадут многие вопросы.    📝 Если вопросы все же остаются, задавайте их в топике http://vk.com/topic-31712887_25402351 или уточняйте на акции у волонтеров.    Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    #РазДельныйСбор #rsbor #рдс_акция #рдс_инструкция #вторсырье #переработка #экология #эко #Петербург #СПб
❄ Встретили Новый год, посидели дома и хотите прогуляться? Уже в эту субботу, 5 января, мы снова приглашаем вас на экологическую акцию «РазДельный Сбор»! ♻ Не только Петербург, но и [club97068826|Череповец], [club87969939|Липецк], [club144137408|Сочи], [club164107443|Владивосток], а также [club54372460|Москва и Подмосковье] сделают шаг к грамотному обращению с отходами прямо в начале нового года.  ⛔ На прикрепленной картинке указаны актуальные адреса январской акции в Санкт-Петербурге. Обратите внимание, что во многих районах акции в январе отменены!   ♻ В Санкт-Петербурге на переработку принимается:  – макулатура - не во всех районах!  – стеклянная тара (банки, бутылки) - не во всех районах!  – пластиковые бутылки и упаковки из пластика (маркировки 1, 2, 4, 5) - не во всех районах!  – полиэтиленовые пакеты и пленка  – пенопласт (без подложек!)  – упаковки Тетра Пак и аналоги  – алюминиевые и консервные банки  – CD/DVD-диски (без коробок!)    ⚠ Вторсырье принимается строго по инструкции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824. Просим вас заранее (дома) рассортировать его по основным видам и максимально подготовить к сдаче.  Обязательно сверьтесь с табличкой адресов (прикреплена к этой записи) и запишите телефон координатора вашего района! ♻ Не устаем напоминать о существовании карты recyclemap.ru/spb. 📝 Сверяйтесь с ней время от времени, чтобы не пропустить появление контейнера для стекла, пэт или макулатуры. О всех неточностях на карте сообщайте нашим волонтёрам на акциях или в группе.    🤝 Присоединяйтесь к команде волонтеров! В январе помощи особенно не хватает, потому что многие волонтеры уезжают на каникулы!  ♻ Что можно делать на акции?  – помогать участникам с правильной сортировкой  – вести статистику участников и собранного вторсырья  – рассказывать интересующимся о переработке и ближайших пунктах приема  — помогать с погрузкой  – фотографировать и снимать видео!    💪 Список наших самых горячих вакансий на 5 января:  – добровольцы для помощи на складе (м. Фрунзенская) с 15.00. Склад - живое сердце нашей акции! Здесь перегружается несколько грузовых автомобилей, чтобы отправиться к переработчикам. Дни еще короткие, и помощь большого количества волонтеров просто необходима!  – добровольцы на акцию на ул. Долгоозерная: для перегрузов вторсырья.  – доброволец для встречи машины с металлом в пункте на Богатырском пр., 7 (выгружать не нужно, только проследить).  – доброволец для сопровождения машины с акции на В.О. до пункта приема на 18-й линии (выгрузка мешков с консервными банками).  – доброволец для сопровождения машин с пластиком с пл. Мужества и от сквера на углу пр. Просвещения и Д. Бедного до пункта приема на пр. Тореза, 102/4.    *Если вы готовы поехать с нашим вторсырьем с точек на склад и/или на площадки приемщиков, пожалуйста, пишите [id40449|Жене]!  *Чтобы предложить волонтерскую помощь непосредственно на акции, вступайте в районные группы (http://vk.com/page-31712887_43706256) и пишите координаторам.    Акции «РазДельный Сбор» в Санкт-Петербурге проводятся [club31712887|Ассоциацией «РазДельный Сбор»] с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного [club143830192|Фондом президентских грантов].    Прием вторсырья осуществляется на основании Публичной оферты rsbor.ru/files/resource-oferta.pdf. Помочь движению можно тут: https://www.rsbor.ru/donate/    ******************************  Адреса акций на карте: http://goo.gl/NPHY7T  Что можно приносить на акции: vk.cc/Ofnh2, vk.com/album-31712887_153115824  Онлайн-карта пунктов приема вторсырья: recyclemap.ru/spb    #recycle #rsbor #РазДельныйСбор #экология #вторсырье #Петербург #СПб #переработка #рдс_анонс #рдс_акция #эко #ПрезидентскиеГранты  #ФондПрезидентскихГрантов
