🎉Друзья! [club39692347|Экология России] , совместно с [club180180438|Научпоп с Book24] , приглашает вас принять участие в розыгрыше книги👇🏻    «Как отказаться от пластика: руководство по спасению мира». 📕МакКаллум Уилл .    Книга «Как отказаться от пластика» — это больше, чем руководство по уборке своего дома от нежелательного пластикового мусора. Это настольная книга о том, как вступить в ряды растущего во всем мире движения людей, для которых пластик символизирует прошлый мир, где никто в должной мере не заботился об окружающей среде.    Из этой книги вы узнаете:    • о том, что необходимо стирать одежду в специальных мешочках (пластиковые микроволокна составляют 30% пластика в океане)    • как заставить супермаркеты отказаться от лишней упаковки    • как устроить вечеринку без пластика    • как убедить других присоединиться к вам в борьбе с пластиком.    Пластик не исчезнет сам по себе. Нам необходимо движение, состоящее из миллиарда крошечных действий людей со всего мира. Нам нужны изменения, которые отразятся на жизни маленьких деревень и больших городов.    Объединим силы всей планеты, чтобы покончить с зависимостью от пластика!    #BreakFreeFromPlastic    ✅Для участия в конкурсе вам необходимо:    ✔Быть участником сообщества [club39692347|Экология России]  ✔Быть участником сообщества [club180180438|Научпоп с Book24]  ✔Сделать репост записи к себе на стену и не удалять его до конца розыгрыша.    🎁13 июля мы случайным образом выберем одного счастливчика! Доставка по РФ за счет организатора! 🚚
Greenpeace запустил челлендж  ❗️ИЮЛЬ МЕСЯЦ БЕЗ ПЛАСТИКА❗️ Который призывает на месяц сократить использование пластика в своей жизни.   Простые советы, что можно сделать: 📍ходить в магазин с авоськой и тряпочными пакетами для фруктов  📍покупать напитки на вынес в свой стакан 📍сдать весь накопившийся пластик дома  📍брать воду с собой в многоразовой таре 📍отказаться от покупок с большим количеством лишней упаковки - или просить положить в свою (кулинария на вынос)   Просто попробуйте ОДИН МЕСЯЦ контролировать использование пластика в своей жизни и планировать день без него.   ❗️кстати, за неделю мы съедаем 5 грамм пластика - это вес пластиковой карты
Свалка Газипур в Нью-Дели уже достигла высоты башен Лондонского моста и продолжает расти с поразительной скоростью. Если эта динамика сохранится, то уже через год гора мусора станет выше, чем Тадж-Махал, один из самых знаменитых архитектурных памятников Индии.   Огромную кучу мусора местные жители в шутку называют «Эверест». Она уже выросла до 65 метров в высоту, и потому Верховный суд Индии вынес постановление: снабдить свалку сигнальными огнями, чтобы самолеты и вертолеты случайно не врезались в нее. Газипур впервые открыли в 1984 году, и, разумеется, никто не ожидал, что она достигнет таких чудовищных размеров. К 2002 году мусорный холм поднялся на 20 метров над землей и, согласно проекту, должен был закрыть.   Однако до сих пор 21 миллион человек, живущих в Нью-Дели, невольно зависят от этого зловонного чудовища и двух его «сородичей» — соседних свалок. Примечательно, что своего максимального объема все они достигли уже как минимум 10 лет назад, но мусор продолжает поступать.   «Каждый день в Газипур сбрасывается около 2000 тонн мусора», рассказал один из муниципальных чиновников Дели, пожелавший остаться неизвестным. Это значит, что каждый год свалка вырастает примерно на 10 метров в высоту. Это не только неприятно с точки зрения эстетики, но и попросту опасно. В прошлом году два местных жителя оказались буквально погребены под лавиной мусора, которая сошла после проливного дождя. Но это не главная беда: поскольку отходы, хранящиеся в Газипуре, представляют собой рыхлую и ничем не защищенную органику, то со временем она попросту начинает разлагаться. Такой обширный процесс гниения вызывает нагрев мусора и производит очень много метана. Разумеется, случайные пожары дестабилизируют конструкцию еще сильнее, не говоря уже о смрадном смоге, загрязняющем воздух.   Свалка расположена прямо на земле, а потому продукты распада, которые образуются в процессе так называемого выщелачивания, попадают в местные водоемы и загрязняют грунтовые воды. Жители Нью-Дели говорят, что огромная куча мусора смердит так сильно, что дышать в ее окрестностях практически невозможно. Местный врач рассказал, что каждый день к нему на прием попадает примерно 70 человек с жалобами на последствия пассивного отравления — от респираторных заболеваний до инфекций и заболеваний желудка, спровоцированных грязным воздухом. Особенно сильно от этого страдают дети и младенцы.  Многие политические партии пытались решить проблему с этой «бомбой замедленного действия», но пока ни одна из них не достигла существенных результатов. Индия — один из крупнейших производителей мусора во всем мире, который уже давно столкнулся с так называемым «кризисом отходов». Если меры не будут предприняты в ближайшее время, то Газипур и соседние мусорки вскоре вырастут настолько, что очистить их станет попросту невозможно.
☀️Сегодня день летнего солнцестояния. Самая короткая ночь лета, отличный повод провести ее весело =)   И ещё Астрономы определяют день летнего солнцестояния как точку начала астрономического лета.
Бyдни фoтoгpaфa National Geographic
"Издательский Дом Мещерякова разыгрывает книжную новинку, посвященную экологическим проблемам, «История мусора: от древних отходов до переработки пластика» Мирко Мазелли.   С эконавтом Морисом Ля Натюром и его верным псом-ищейкой Рэбби читатель отправится в путешествие по истории мусора: узнает, какая была канализация в Древнем Риме, какие туалеты были у «короля-солнца», каких животных держали в Средневековье и как они помогали в уборке мусора!   Увлекательный маршрут по экологическим этапам жизни общества подойдет даже самым педантичным читателям, а смешные иллюстрации и зарисовки разбавят пикантные моменты. Книга рассчитана на детскую аудиторию, но даже взрослым будет интересно окунуться в историю мусора с головой.   Итоги розыгрыша подведем в пятницу, 28 июня!   Для участия вам нужно:   - Подписаться на [club34249553|@idmkniga] Издательский Дом Мещерякова;  - Сделать репост этой записи;  - Репост должен быть сделан не позднее 27 июня!   Доставка по России бесплатно.   Всем удачи!😊"
Москва и Ростов, ликуйте: к 2020 году во всех дворах должны появиться контейнеры для раздельного сбора мусора.🎉  Подробности Москва: https://tass.ru/obschestvo/6564050 Подробности Ростов: https://rostof.ru/articles/s-2020-goda-rostov-pereydet-na-razdelnyy-sbor-musora
Самый маленький олень в мире, который, возможно, скоро исчезнет   Самый маленький олень в мире — это пуду. Вот вы видите его на фото. Длина их тела достигает чуть менее метра – от 80 до 93 сантиметров, а высота в холке – 30-40 сантиметров.  Впервые этот род описал в 1850 году натуралист Джон Эдвард Грейем.  Название пуду переводится, как «народ южного Чили», а так как пуду обитают на склонах Анд, то их еще называют «чилийскими горными козлами».  Распространение пуду  Распространены эти животные в Эквадоре, южной Колумбии, Чили, Перу и на западе Аргентины. Раньше пуду были многочисленны в Западной Аргентине и Андах Чили, а также на островах Чилийского побережья  Но сегодня эти животные исчезли из большинства районов, так как люди их активно преследовали. Пуду живут лишь в морских районах Чили и на острове Чилос.  Образ жизни маленьких оленей  Пуду живут в густых зарослях, в лесах, поднимаясь до 4 тысяч метров. Рацион их питания состоит из травы, семян, листьев кустарников и плодов. Пуду могут жить парами, семейными группами или поодиночке.  Днем пуду прячутся в непроходимых зарослях кустарников и лишь с наступлением ночи выходят на открытые места, чтобы пастись. Чаще всего они кормятся на берегу моря, поскольку там имеется много водорослей фуксий, эти водоросли и составляют основу рациона пуду. Летом эти олени очень осторожные, но зимой, когда не хватает еды, они подходят к жилищам людей, где нередко становятся жертвами собак.  Размножение пуду  Беременность у самок продолжается 7 месяцев. Самка рожает одного детеныша. Малыши появляются вначале лета и при рождении в длину составляет всего 15 см.  Численность миниатюрных пуду  Оба вида пуду являются уязвимыми, они находятся в Красной книге. Численность этих животных в основном пострадала из-за утраты их мест обитания, а также чрезмерной охоты.  Различают северных и южных пуду. Но внешне они почти не отличаются друг от друга.  Южных пуду проще содержать в неволе в сравнении с северными пуду, но раньше маленькая популяция северных пуду жила в зоопарках. В 2010 году около 100 особей южных пуду обитали в американских и европейских зоопарках. Этих животных охраняют в разных национальных парках. Но, не смотря на меры по сохранению пуду, этому роду грозит опасность исчезновения.  Пуду могут быть истреблены в связи с разрушением их мест обитания, так как люди активно вырубают тропические леса. Люди очищают землю для ведения сельского хозяйства, лесозаготовки и разведения домашнего скота. Помимо этого строятся трассы и дороги, поэтому пуду часто погибают под колесами машин. Также пуду вылавливают, чтобы содержать в качестве домашних животных или для незаконной продажи. Кроме того, люди убивают пуду из-за мяса. Домашние собаки нападают на пуду и заражают их паразитами. Все эти факторы могут стать губительными для уязвимых маленьких оленей.
❌320 тыс пластиковых пакетов мы производим каждую секунду ❌2 млн пластиковых пакетов мы производим каждую минуту ❌1 трл пластиковых пакетов мы производим каждый год
Друзья, наша коллега в рамках дипломного проекта разработала серию эколого-просветительских плакатов. Давайте, поможем ей и ответим на пару вопросов по плакатам: https://forms.gle/BpmKDUFtS4pLytD49 Автор: Валерия Ковган
"Пoдбopкa фoтoгpaфий ""Бepeгитe в себе чeлoвекa"""
Во многих странах около торговых центров расположены не только парковки для машин, но и для собак, где вы можете оставить питомца на время шоппинга, а он будет укрыт от солнца и иметь доступ к воде. Такая практика начинает набирать популярность и в России. А вы встречали такие парковки?
ЧТО ПОЧИТАТЬ?  Донелла Медоуз, Йорген Рандерс, Деннис Медоуз. Пределы роста: 30 лет спустя. М., 2012.  Главная книга ХХ века об устойчивом развитии. Творение супругов Медоуз и их коллеги Йоргена Рандерса было изначально написано по заказу Римского клуба (первый вариант книги увидел свет еще в 1972 году). «Пределы роста» объясняют зависимости между численностью населения и объемами производства и потребления, экспоненциальный рост которых за последние 30 лет сильно приблизил человечество к физическим пределам нашей планеты
Просто милый бегемотик напоминает, что завтра уже пятница
Паразиты Земли
Состояние нашей планеты вызывает тревогу за будущее.   Уже завтра состоится Бесплатный вебинар, как внести свой вклад в спасение Земли, регистрация по ссылке: https://webinar.promrusscon.com/  В мировом океане скапливается пластиковый мусор в угрожающем количестве. Появляются новые вызовы: оказывается, надежды на то, что пластиковый мусор со временем распадётся, тают быстрее, чем антарктические льды. Частички полураспада, – микропластик – попадает всюду, даже проходит через существующие фильтры, а степень вредного влияния его на организм человека ученые еще только начинают исследовать. Есть ли лично у нас возможность внести вклад в спасение Земли? Или нам остаётся пока лишь информировать друг друга и бить тревогу в СМИ о грозящей экологической катастрофе? К счастью, среди нас нашлись неравнодушные и деловые люди, которые не только предлагают реальные пути решения проблемы, но и уже приступили к реализации крупного экологического проекта, реализация которого будет способствовать оздоровлению нашей природы. Приглашаем на бесплатный вебинар 12 июня 2019 года, на котором ОСНОВАТЕЛЬ ПРОЕКТА расскажет не только ходе реализации проекта и дальнейших планах, но и возможностях для каждого из нас внести свой вклад в развитие проекта. Уникальность данного момента в том, что за счет огромной востребованности материалов нового поколения, приходящих на замену химическим пластикам, инвестиции в проект настолько выгодные, что позволяет каждому инвестору заработать высокий доход. Узнайте подробности и гарантии защиты Ваших будущих инвестиций из первоисточника, записывайтесь на вебинар! Принять участие: https://webinar.promrusscon.com/
6 ЭКОВОЛОНТЕРСКИХ ПРОГРАММ 2019 года  1. Таиланд: спасение мангровых лесов За волонтерство ни вы, ни организация не платите, однако будьте готовы, что питаться придется за свой счет — Mangrove Action Project, возможно, поможет вам только с жильем. https://mangroveactionproject.org/opportunities/  2. Байкал: очищение родников  Перелет до Байкала вы оплачиваете сами, а вот за проживание платить не надо. Единственное, придется сделать небольшой взнос — в несколько тысяч рублей — на еду. Длительность у каждой программы различна — от пары дней до недели и больше. https://greatbaikaltrail.org/volunteer-projects/  3. Коста-Рика: помощь черепашкам За работу вам не заплатят, а вот вам придется немного потратиться — неделя проживания в лагере (вместе с трехразовым питанием) обойдется в 250 долларов на человека. https://www.volunteerworld.com/en/volunteer-program/sea-turtle-conservation-ambassador-in-costa-rica-quepos  4. Камчатка: обустройство парка Волонтерам здесь гарантируют бесплатное проживание — взамен надо будет основательно поработать. Добровольцам предстоит обустраивать пешие дороги (при необходимости даже возводить небольшие мосты), а также общаться с туристами и следить за чистотой в парке. http://vulcanikamchatki.ru/deyatelnost/volontrskaya_rabota/  5. ЮАР: уход за обезьянами Желающих взяться за такую работу, к слову, достаточно много — хоть International Primate Rescue и не платит волонтерам, однако обеспечивает их жильем и питанием. По крайней мере тех, кто приезжает в ЮАР на длительный срок — от года. https://www.volunteerworld.com/en/volunteer-program/long-term-primate-carer-in-south-africa-pretoria  6. Помощь на фермах по всему миру Отдельно стоит сказать и о сервисах, которые помогают всем, кто хочет заняться в путешествии трудотерапией. Два проекта — HelpX и WWOOF — предлагают всем желающим стать на время помощником фермера. При этом фермы, нуждающиеся в свободных руках, расположены по всему миру. https://www.helpx.net/ и http://wwoof.net/   *по материалу журнала knife.media
Друзья, оставляйте актуальную информацию, петиции против строительства мусорного полигона ТБО на станции Шиес, в комментариях!  Поможем друг другу 🙌
Цирк в немецком Гамбурге начал использовать голограммы животных вместо настоящих
Сегодня мы расскажем о профессии ЭКОЛОГ.  На самом деле эколог - это обобщённое название, существует множество специализаций:  💚инженер-эколог: занимается разработкой различных очистных сооружений 💚эколог-проектировщик: разрабатывает проекты по защите окружающей среды (ОВОС, ПДВ и пр) 💚лаборант-эколог: проводит исследования воды/ почвы и пр в физико-химической и биологической лабораториях 💚эколог-урбанист: анализ городской ситуации с точки зрения экологии и разработка решений по улучшению экологической ситуации в городе 💚рециклинг-технолог 💚экоаудитор 💚архитектор энергонулевых домов 💚системный биотехнолог 💚специалист по экосертификации зданий (LEED, BREEAM, DGNB и пр.) 💚специалист по экологически катастрофам  💚экологические изыскания  Данные профессии названы профессиями будущего и будут одними из наиболее востребованных в ближайшие 15 лет.
С праздником!
Тогда и сейчас
Уборка без вреда для экологии 🍃          Чистоту в квартире можно достигнуть не используя бытовую химию.          Компания Greenway заботится об экологии и предлагает альтернативу вредным средствам для уборки.          Наша группа https://vk.com/tvergreenway          Greenway — это:     ▪️ Безотходная уборка. Нет губок и бутылок из под химии.          ▪️Экологично. Шаг на пути к отказу от химии. Вы понимаете — спрос пораждает предложение. И наоборот, меньше покупаем — меньше производят.          ▪️Безопасно. Средства подтверждены сертификатами. В состав порошков, пятновыводителей входят растительные компоненты.          ▪️ Выгодно. Нет затрат на бытовую химию и, в отличии от губок, одна салфетка служит больше года.          ▪️Эффективно. Удаление сложных загрязнений, благодаря микроволокну. Подробнее о технологии https://vk.com/wall-175436134_1100          ▪️ Развитие. Новая эко-привычка, которая приносит доход. Информацию о заработке найдете в группе.          Разумное потребление и отказ от средств, которые оставляют непоправимый эко—след — помогут планете выжить. Начни с себя, внеси вклад в будущее детей.           При заказе свыше 3000 рублей, Вам возвращается кэшбэк 7%.          Каталог товаров https://vk.com/market-175436134          По всем вопросам и для заказа  https://vk.com/id44992726
Всемирный фонд дикой природы Португалии запустил прямую трансляцию продолжительностью 450 лет. Всё это время на экране будет разлагаться пластиковая бутылка. Цель стрима – мировое соглашение, которое запретит загрязнять мировой океан пластмассовыми отходами.
ЧТО ПОЧИТАТЬ?  Пишите в комментариях, оставляем рубрику или нет 😉
Звуковой ландшафт города: какая акустическая среда нужна в мегаполисе и как спасти горожан от шума
Cлoниxa Taйк была поймана в саванне Зимбабве и переправлена в США для работы в бродячем цирке, где её регулярно дисциплинировали остроконечным cтpeкалом для слона. В 1994 году после 20 лет неволи и пыток, терпение Taйк достигло своего предела в Гoнoлyлy, где она прорвалась через заграждения ринга и стремительно направилась к выходу. Она гонялась за клоунами и дрессировщиками, переворачивала машины и затем вырвалась на улицы Гoнoлyлу, чтобы сбежать из рабства.  Полицейские выстрелили в неё 86 раз прежде чем она yмеpла. Она yмиpaла 2 часа. В следующий раз, когда вам скажут, что животные любят работать в циркax – вспомните эту фотографию, сколько паники, бoли и бессилия в этих глазах.
Иллюcтрaции о чувствах живoтных
Насколько на самом деле глубокий океан и что находится внизу?   Под каждой картинкой вы найдёте описание  Океан действительно очень-очень глубокий. Намного глубже, чем мы можем себе представить. Если измельчить все горы, острова и неровности Земли и засыпать их в самую глубокую впадину в океане, то вода из нее поднимется и покроет всю планету слоем толщиной 5 метров.   Океан изучен всего на 5%
Интерактив: какой была погода в день, когда вы родились   На главной странице достаточно указать город, где вы родились, и нажать next. У вас спросят дату рождения, имя и электронную почту — последние два пункта можно пропустить, если вы не хотите получать рассылку. https://birthdayweather.eu
Концентрация углекислого газа в атмосфере Земли впервые в истории человечества достигла уровня 415,26 ppm (миллионных долей по объему) свидетельствуют данные Океанографического института Скриппс. Это значение было зафиксировано 11 мая, это первый случай, когда среднее дневное значение превысило 415 ppm.  Согласно палеоклиматическим данным, такой уровень концентрации углекислого газа наблюдался около 3-5 миллионов лет назад, когда на Земле средняя глобальная температура была на 2-3 градуса выше, а уровень Мирового океана — на 10-20 метров выше, чем сейчас.
"Социальная реклама: ""Соломинка – это оружие, не используйте его"""
⚡️Пожары в Иркутске не утихают, в некоторых местах огонь уже находится всего в 2км от населённых пунктов. Друзья, оставляйте актуальную информацию и варианты помощи (ссылки на общественные пожарные отряды и пр.) в комментариях!
В Иркутске горит лес Объявлен режим ЧС во многих районах  https://www.irk.ru/news/articles/20190507/territory/
"Социальная реклама против вырубки лесов: ""Это не только дерево"""
Вот что будет, если одно растение хвалить, а другое ругать.
А какие летают у вас над головой?  Пиши в комментариях название птицы и город🦅
Из-за степных пожаров в Забайкалье сгорело 600 домов, погиб один человек, 10 000 овец,  1 277 голов крупного рогатого скота, 500 лошадей, 118 свиней и 1 800 птиц.   Ущерб от пожаров составил более миллиарда рублей
ХОРОШАЯ ПРИВЫЧКА Отправлять органические отходы в диспоузер, а не в мусорное ведро  Диспоузер, измельчитель пищевых отходов, устанавливают под раковиной и подключают к канализации.  Органические пищевые отходы занимают от 30 до 80 процентов мусорного ведра. Кожура и очистки, кости, испорченные и недоеденные продукты — в контейнере все это протекает, неприятно пахнет и пачкает все вокруг. Но и это не самая большая беда: завязанный в пакет мусор на полигонах становится участником анаэробного процесса и начинает выделять оксиды серы, сероводород, меркаптаны, метан и другие газы. Этот коктейль — виновник неприятного запаха и источник токсичных продуктов горения, попадающих в воздух ближайших населенных пунктов.
До 5 мая проходит Акция в Starbacks  С каждой проданной пачки кофе Starbucks будет посажено одно дерево: компания перечислит средства сервису «Посади Лес», волонтеры которого уже нашли место для посадки новых деревьев.  А также Ищите в одной из четырёх кофеен Москвы Лесомат ‑ интерактивный проект «Посади Лес», с помощью которого вы можете не выходя из кофейни посадить саженец и сразу полить свое дерево. Команда проекта выдаст вам специальный сертификат и начнет поиск реального места для посадки этого дерева.
Праздник или пластик: как веселиться, не засоряя планету
Snapchat и ООН показали планету в будущем  Разработчики социальной сети совместно с ООН создали фильтр для приложения, чтобы с помощью виртуальной реальности показать людям планету в 2100 году Snapchat совместно с Организацией Объединенных Наций запустили социальный проект ко Дню Земли, пишет издание Adweek. Разработчики приложения создали специальный фильтр виртуальной реальности, чтобы показать, как будет выглядеть планета к 2100 г. Пользователи смогут навести камеру смартфона на улицы и увидеть предположительную ватерлинию.Таким способом Snapchat и ООН стараются привлечь внимание к проблеме глобального потепления на планете. По прогнозам организации, уровни морей к 2100 г. поднимутся приблизительно на 1,5 м, а океанов — на 0,3–0,5 м. Это приведет к разрушению прибрежных зон в портовых городах и нанесет ущерб многим районам.
Забота о домашнем питомце тоже может быть экологичной.   Используйте древесный наполнитель для лотка вместо силикагелевого — он делается из опилок и поэтому легко разлагается без вреда для окружающей среды.
"Социальная реклама, которая заслуживает внимания: ""Количество пикселей на фото соответствует количеству оставшихся особей"""
Итоги регионального этапа Национального лесного форума подвели в Тюмени    11 и 12 апреля участники форума – первые лица отрасли и региона, в том числе губернатор Александр Моор – обсуждали меры по совершенствованию лесного законодательства, перспективы дальнейшего развития отечественного лесопромышленного комплекса и повышения его инвестиционной привлекательности, использование городских лесов для создания комфортных условий для жизни.    Один из ключевых выводов участников форума – создание и развитие отечественной системы лесной сертификации может и должно стать точкой роста российской лесной отрасли.    «Отечественная система лесной сертификации не должна подменять международные аналоги, она должна быть параллельной им. Пусть цветут все цветы. Но если мы видим, что к нашим предприятиям лесной отрасли относятся несправедливо, то надо показать альтернативу. Наша система должна служить нашей стране», - подчеркнул председатель оргкомитета Национального лесного форума, глава комитета Госдумы РФ по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николай Николаев.    Конструктивные предложения, прозвучавшие на дискуссионных площадках, войдут в итоговые документы форума, которые направят в органы исполнительной и законодательной власти страны.    Следующие этапы форума состоятся с 22 по 23 апреля в Перми, со 2 по 3 июня - в Якутске, с 4 по 5 июля - в Сыктывкаре, со 2 по 3 сентября - в Красноярске. Завершится форум в Москве 13 сентября.    #Лесопонимание #Лесолюбы
Осознанное потребление и с чем его едят.  Осознанное потребление - это рациональный шоппинг, а не эмоциональный.   Быстро развивающаяся мода вынуждает нас покупать новые вещи каждый сезон. Фабричное производство подарило нам возможность зайти в магазин, увидеть скидку,купить 5 вещей по цене 4. И в 99% случаев - из этих 5 вещей в течение года наденется только 2. Это пример эмоционального шоппинга.  Производитель, стремясь увеличить количество своей продукции, экономит на ее качестве. Как итог - такая одежда быстро портиться, она теряет форму, насыщенность цвета и тд.  Купить вещь дороже, но которая выполнена из качественного материала и которая прослужит дольше - вот основа осознанного потребления.   Если вам надоела какая-то вещь в гардеробе не спешите ее выбрасывать - совершите доброе дело - отдайте нуждающимся, подарите подруге/сестре, можете даже перепродать.   На изготовление одной футболки уходит 2700 л воды - столько человек в среднем потребляет за 900 дней. Ежедневно в Гонконге выбрасывается 1400 футболок! 10% от токсичного индустриального слива дает текстильная промышленность. Это приводит к гибели микроорганизмов, растений и животных.   Даже если один человек примет философию осознанного потребления - экологическая нагрузка на планету станет в разы меньше. Осознанное потребление - это не только про одежду. Это от одежды до мебели, от мусора до нового гаджета.  В следующий раз, когда придете в магазин, спросите себя:”А для чего мне нужна эта вещь?” Если только ради минутного удовольствия или из-за скидки - положите обратно.  Осознанное потребление можно и нужно превратить в образ жизнь - если начать задумываться обо всем, что мы покупаем.
⚡️Внезапная экологическая инициатива в Госдуме: предлагают с 2025 года запретить пластиковые пакеты! Ура?  http://amp.gs/RU2E
С Днём космонавтики!  Берегите Землю, она у нас одна 🙌
Каждый может внести свой вклад:  ❌ откажись от пакета на кассе, приходи со своей сумкой ❌ не упаковывай лишний раз продукты, например, бананам не нужен пакет ❌ выбирай бумажную/картонную упаковку со знаком FSC  ❌ выбирай большую упаковку, лучше купить одну бутылку 5л воды, чем 5 бутылок по литру   Это просто!
Комикс к просмотру обязателен, детям и взрослым
Эверест превращается в самую высокогорную свалку в мире
В четверг, 11 апреля, в Тюмени начнется масштабное событие в лесной сфере – Национальный лесной форум.  В течение двух дней – 11 и 12 апреля – первые лица отрасли и региона, в том числе губернатор Александр Моор, обсудят важнейшие вопросы экономики лесного хозяйства, благоустройства городских лесов, законодательные меры, необходимые для надежного взаимодействия государства и бизнеса и другие темы.    Национальный лесной форум пройдёт в Тюмени впервые. Он посвящён правоприменительной практике в области природопользования.    В первый день форума запланирована экскурсия на комбинат ООО «СВЕЗА-Лес», посещение Гилевской рощи, выставки стендов, отражающих специфику тюменского региона, тематических фотозон и дискуссионных площадок.    Во второй день пройдёт работа тематических площадок.    По итогам форума его участники выскажут предложения и конкретные законодательные инициативы в сфере природопользования.    Программу можно будет найти на сайте форума. Там же открыта регистрация на мероприятие: леснойфорум.рф.    #Лесопонимание #Лесолюбы
100 вещей и ничего лишнего: в прокат выходит фильм об осознанном потреблении    28 марта 2019 года в прокат вышел фильм «100 вещей и ничего лишнего» немецкого режиссера Флориана Давида Фица. Это редкий немецкий фильм на большом экране, который посвящен теме избыточного потребления.
Подборка документальных фильмов. Ставь лайк, чтобы не потерять ⭐
Вокруг много простых вещей с секретами... Давайте раскрывать секреты и искать альтернативу или отказываться совсем. Нарисовала Asya Mitskevich - @ecoasya https://www.instagram.com/ecoasya Часть 3
"Физики из США превратили обычные нитки в своеобразный детектор аммиака, паров соляной кислоты и других опасных газов, что позволит встроить подобные датчики в одежду для рабочих и сотрудников лабораторий. Методика их изготовления была раскрыта в журнале Scientific Reports.  За последние годы физики и химики создали десятки полупроводниковых устройств и датчиков из различных наноматериалов, способных улавливать и ""подсчитывать"" молекулы различных газов в воздухе или в других газовых средах.  Подобные системы сегодня отвечают за обеспечение безопасности АЭС, различных химических предприятий и других заводов, утечки газов на которых могут привести не только к смерти персонала, но и к масштабным экологическим бедствиям. https://ria.ru/20190404/1552385501.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop"
В Сочи постелили футбольное поле из переработанных пластиковых стаканчиков, использованных во время ЧМ-2018.  Всего на это ушло около 50 000 пивных стаканов общим весом 2,5 тонны
Любишь море и необычные приключения?  Хочешь в яхт-экспедицию изучать дельфинов?    Мы ищем участников, которые станут исследователями и вместе с учёными проведут учёт дельфинов в Чёрном море! Море, интересные лекции о морской биологии, посещение заповедников, южные звёздные ночи, купание в самых живописных бухтах, и важное исследование проводимое на красивейшей яхте! Вся информация об экспедициях на сайте dolphinology.ru где необходимо заполнить заявку.
Вокруг много простых вещей с секретами... Давайте раскрывать секреты и искать альтернативу или отказываться совсем. Нарисовала Asya Mitskevich - @ecoasya https://www.instagram.com/ecoasya Часть 2
Вокруг много простых вещей с секретами... Давайте раскрывать секреты и искать альтернативу или отказываться совсем. Нарисовала Asya Mitskevich - @ecoasya https://www.instagram.com/ecoasya  Часть 1
С 1 апреля в Грузии полностью запрещены неразлагаемые полиэтиленовые пакеты любой толщины. Их нельзя производить, импортировать и продавать.  За первое нарушение предпринимателям грозит штраф в 500 лари (около 12 000 рублей), за повторное — вдвое больше. При этом разрешено использовать биодеградируемые пакеты. Запрет вводится поэтапно: 1 октября были запрещены пакеты толщиной менее 15 микрон.  На днях Европарламент поддержал отказ от использования одноразового пластика, который вступит в силу с 2021 года.
"ПРОБИЛ ЧАС ПЛАСТИКОВОЙ БУТЫЛКИ  Сан-Франциско стал первым американским городом, запретившим продажу воды в пластиковых бутылках. Согласно плану, на протяжении 4 лет продажа пластиковых бутылок с водой постепенно будет уменьшаться.  Подробности читайте в ""Зелёном городе"" - http://green-city.su/probil-chas-plastikovoj-butylki/"
"30 марта с 20:30 до 21:30 пройдет всемирная акция ""Час Земли"", когда вся планета ( а точнее ее самые сознательные представители) выключит свет в своих домах. Проходите тест, который подготовил Гринпис, и присоединяйтесь к акции https://60.wwf.ru/"
⚡️Главные новости к этому часу:   Суд аннулировал экологическую экспертизу, одобрившую строительство китайского завода на Байкале: http://news.lenta.ch/45YW
«Уничтожение природы - это уничтожение жизни» — красивая и мощная социальная кампания авторства дизайнера Сурачай Путикулангкура
"Катастрофические вырубки лесов в Сибири и на Дальнем Востоке в последние десятилетия.  В России за период с 2001 по 2014 год произошло сокращение лесов на площади 40,94 млн га. Огромные лесные территории в Сибири стали пустынными зонами. Густые хвойные участки превратились в странные и страшные куски земли, усеянные пеньками. В социальных сетях и на спутниковых снимках видны картины, вселяющие ужас и подтверждающие, что на Дальнем Востоке и в Сибири в огромных масштабах нелегально вырубается и продается лес, что наносит непоправимый ущерб флоре и фауне. Приводятся такие данные: 1,5 млн кубометров леса в Приморье вырубается каждый год для теневых структур нелегально; Всемирный фонд защиты природы с 2002 г. грозит полным истреблением лесов в России; незаконная продажа древесины на Дальнем Востоке приносит доход в 450 млн долларов и большая часть достается азиатским заказчикам;  На фотографиях и спутниковых снимках отлично видны многочисленные участки вырубки и вывоза лесных массивов, наибольшее скопление которых располагается в Иркутской области, Красноярском и Приморском крае."
Социальная реклама против цирков с дикими животными
🐋Социальная реклама из Бразилии цель которой обратить внимание на проблему загрязнения морской природы пластиком.  🗑На принтах изображены различные морские животные в агонии после контакта с пластиком из предметов, используемых в нашей повседневной жизни.  📢Слоган: Пластик, который вы используете однажды, мучает океаны навсегда.
Телеканал Discovery Channel в рамках глобального проекта Project C.A.T., направленного на увеличение числа тигров в дикой природе к 2022 году, запускает масштабную информационную кампанию.  Отмечается, что до конца марта в официальной группе Discovery Channel Russia в соцсети «ВКонтакте» ежедневно будет размещаться изображение тигра. Пользователям сети предложат поделиться этим постом на своей странице. Если активность подписчиков группы будет низкой, тигр насчет «исчезать» с фотографии.
Социальная Реклама против цирков с использованием животных
В заповеднике «Столбы» (г.Красноярск) открыт новый объект туристической инфраструктуры – экоцентр «Лалетино»  Объект находится в охранной зоне заповедника, в городской черте. Центр площадью 75 кв.м построен по природосберегающей технологии, на винтовых сваях (как и все туристические объекты заповедника) и представляет собой отдельно стоящее одноэтажное деревянное здание высотой 4 м, на остеклении изображен символ заповедной системы России – медведь. Новый эколого-познавательный центр работает ежедневно, с 10.00 до 18.00 часов.
В ближайшие 100 лет планета может остаться без слоисто-кучевых облаков, которые защищают Землю от перегрева. Результаты исследования ученых Калифорнийского университета опубликованы в Nature Geoscience.  Облака могут исчезнуть из-за роста концентрации углекислого газа в атмосфере. Точка невозврата будет пройдена, если уровень СО2 превысит 1200 ppm (в три раза больше текущего показателя).  Последствия исчезновения облаков будут масштабными и страшными: больше ничто не закроет от солнечного света значительную часть Мирового океана. Средние температуры по всему земному шару вырастут примерно на 8 градусов — это станет причиной природных катаклизмов и массового вымирания животных и растений.  https://www.nature.com/articles/s41561-019-0310-1
Обладатель премии «Оскар» Леонардо Ди Каприо обратился в социальных сетях к своим подписчикам с просьбой подписать петицию против удержания косаток и белух в бухте под Находкой в Приморском крае.   «Пожалуйста, подпишите эту петицию и присоединяйтесь ко мне в борьбе против бесчеловечного захвата косаток и белух в России», — написал актёр. Сейчас количество подписей достигло отметки в 880 тысяч подписей от пользователей со всего мира.  https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/news/241517-dicaprio-supporting-belugas?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=leonardo-di-kaprio-prosit-svoih-podpischi
IKEA в 2020 году намерена выпустить специальные занавески, призванные очистить воздух в доме.  В основе ткани для таких занавесок лежат минеральные компоненты. Этот материал способен расщеплять пыль и неприятные запахи. Специалисты отметили, что занавески получат название Gunrid.  Как рассказали в IKEA, поверхность занавесок обработана фотокаталитическим минералом. Когда свет проникает через них, структура загрязнителей разрушается. То есть такая технология подобна фотосинтезу.   Цена новинки от IKEA в настоящий момент не уточняется.
Роспотребнадзор ослабил нормы содержания в воздухе вредных веществ, включая формальдегид, фенол, диоксид азота и метилмеркаптан и других опасных соединений.  Например, нынешняя предельно допустимая концентрация метилмеркаптана в воздухе в 667 раз превышает норматив 1999 года.  Фенол, формальдегид, метилмеркаптан — яды, постоянное вдыхание которых увеличивает интоксикацию организма и способствует снижению иммунитета.  Новые гигиенические нормы, конечно, улучшают статистику — теперь она показывает, что меньше городов подвержены риску повышенной концентрации канцерогенных веществ. Но в то же время они не только не решат уже существующую проблему, но и позволят предприятиям увеличить объём выбросов.
"На Галапагосах обнаружили считавшуюся вымершей черепаху  Гигантская черепаха Chelonoidis Phantasticus, обнаруженная на Галапагосских островах участниками исследовательской экспедиции, организованной экологической организацией Galapagos Conservancy, считалась полностью вымершей более ста лет назад.  Самку вида Chelonoidis Phantasticus, как уточняет британский таблоид Daily Mail, нашли на острове Фернандина — это третий по размеру остров Галапагос. Ранее такую черепаху в последний раз видели в очень далеком 1906 году.  Вид, о котором идет речь, считался ""возможно вымершим"" экспертами Международного союза охраны природы. Предполагалось, что причиной исчезновения черепах Chelonoidis Phantasticus стала вулканическая активность, нарушившая привычные для них условия существования.  Но нет. Черепахи, как внезапно выяснилось, выжили — намеки на это были обнаружены еще полвека назад, когда ученые нашли укусы на кактусах, указывающие на существование считавшихся вымершими гигантских черепах. Теперь исследователям удалось отыскать и живого представителя вида."
Вы ведь знаете, что использованные батарейки нельзя просто выбрасывать, а следует утилизировать?!  Давайте поступать правильно вместе!  В магазинах «М.Видео» стоят специальные боксы для утилизации, чтобы дальше батарейки попали на переработку.    Список магазинов с ящиками для батареек можно посмотреть по ссылке: https://www.mvideo.ru/promo/utilizaciya-batareek
Школьница из Новосибирска создала робота для сортировки отходов  По задумке, робот сам захватывает отходы манипулятором и помещает в нужный контейнер. Сейчас система может распознавать мелкий мусор на расстоянии до 1,8 м, а крупные отходы — на дистанции более 5 м. По расчетам Елизаветы, для уборки улиц небольшого города достаточно нескольких десятков таких роботов.  https://knife.media/waste-sorting-robot/
Международный день науки и гуманизма или День Дарвина (Darwin Day), приуроченный ко дню рождения знаменитого английского учёного-натуралиста, отмечается ежегодно 12 февраля.
В Башкирском городе Сибай, где с ноября 2018 года горит законсервированный карьер, всё-таки решили проверить воздух и зафиксировали аж 23-кратное превышение диоксида серы в воздухе, при таком загрязнении заболеть раком легких даже не самое худшее, что может произойти.   Да, это там, где людям предлагали активированный уголь и медицинские маски (которые по исследованиям пропускают 34% вредных веществ), а затем хотели разгонять воздух вентиляторами. Глава города предложил жителям покинуть свои дома и переселиться в пункты временного размещения. Сами жители требуют введения режима ЧС и отставки руководства администрации. Страшно представить, что люди уже четыре месяца живут в непригодных для жизни условиях, а чиновники просто тянут время, придумывая какие-то идиотские решения серьезной проблемы, и никому за это ничего не будет.  Башкирский Сибай имеет все шансы стать российской Припятью. Выйти на улицу без противогаза, значит вернуться домой больным. Мэру запретили покидать город, но режим ЧС не вводят, несмотря на требования местных жителей.
ШКАЛА БОРТЛЯ ДЛЯ НОЧНОГО НЕБА  Шкала Бортля показывает чистоту ночного неба от 1 до 9, где 1 — это идеальная видимость, доступная невооруженным глазом, а 9 — самая низкая. Хуже всего звездное небо наблюдается в центральных районах городов, где больше всего искусственного освещения. Оно и является главным препятствием наблюдению за звёздами!  А у вас в городе какой уровень видимости по данной шкале?
Из дневника Фёдора Конюхова Январь, 2019  https://konyukhov.ru/
2 февраля - день сурка Отличный повод пересмотреть этот фильм 😉
Друзья ждем ваших ответов и, пожалуйста, в комментариях расшифруйте, что его составляет, а также сколько и чего сдаёте на повторную переработку.
Всемирный фонд дикой природы нарисовал в Москве граффити про белых медведей.   Просуществовало оно недолго, его уже закрасили.
книга «Грустных фактов о животных».   Зверята, птенцы, маленькие рептилии и жуки — художница и писательница Брук Баркер рассказывает об их непростой жизни с любовью и вниманием. Вы только посмотрите на иллюстрации!  https://bookmate.app.link/sadkittens
"ДОКУМЕНТАЛЬНЫЙ ФИЛЬМ. ЗЕМЛЯ, УВИДЕННАЯ С НЕБА Ян Артюс-Бертран (Yann Arthus-Bertrand) — французский фотограф, фотожурналист, кавалер ордена Почётного легиона и обладатель множества других наград. Получил мировую известность благодаря серии фотографий различных уголков Земли, снятых с воздуха: проект «Земля, увиденная с неба» (англ. Earth from the Air; 1995). Одноимённая книга вышла в том числе и на русском языке в 2002 году. Артюс-Бертран выпустил около 60 книг с фотографиями, сделанными с высоты. Всего в мире продано 3 млн книг с его фотографиями. Цикл «Земля, увиденная с неба», снят по мотивам одноименного бестселлера и фотовыставки, которую посетили более 60 миллионов человек, — это волшебное путешествие по самым красивым природным ландшафтам мира, снятое в удивительном HD-качестве. Ведущий, всемирно известный фотограф Ян Артюс-Бертран, продемонстрирует зрителям одни из самых потрясающих кадров за всю историю аэрофотографии. От глубочайших океанов Земли до головокружительных горных высот"
Вы знаете, кто такой дубровник?   Это маленькая птичка семейства овсянковых, которая на сегодняшний день находится практически на грани исчезновения. Чтобы спасти популяцию дубровника, ученые-орнитологи проводят полевые работы по изучению путей миграции и районов зимовки, и предпринимают меры по сохранению птичек.   Для отслеживания крылатых маршрутов необходимы геологгеры, каждой птичке - по датчику, который покажет ее месторасположение. На Planeta.ru Вы можете пожертвовать любую сумму на геологгер – https://planeta.ru/campaigns/100599. В благодарность к Вам прилетит приятный сувенир и будет напоминать о Вашем ценном вкладе в сохранение целой популяции птиц на этой планете! Спасем дубровника вместе!
🌎 Глобальное потепление: кто виноват и что делать?: https://youtu.be/JaMUUIKnZ5w
Более 100 тонн осетров погибло в результате отравления воды в реке Урал  В Атырауской области количество погибшей рыбы в реке Урал в результате отравления неизвестным веществом, произошедшего в первой декаде декабря 2018 года, достигло 107 тонн.  «В садковом хозяйстве ТОО «Луговской конный завод» зафиксирована гибель порядка 100 тонн искуственно выращенных товарных осетров», сообщил 15 января в Атырау в ходе пресс-конференции руководитель управления охраны рыбных ресурсов и регулирования рыболовства Комитета лесного хозяйства и животного мира Министерства сельского хозяйства РК Кадырбек Искалиев.  По его словам, на сегодняшний день из садков на берег вытащили 3 тысячи штук погибшего осетра. Всего в садках ТОО «Луговской конный завод» находилось порядка 36 000 голов рыбы осетровых пород, 6 тысяч из которых самки.  Акиматом области составлен график выемки рыбы. В помощь сотрудникам завода будет направлена рабочая сила, чтобы до конца января вытащить на поверхность всю оставшуюся рыбу. Это связано с тем, что «в начале февраля уже начнется усиление течения воды. Кроме того, начнется нерест отдельных видов рыбы».  Помимо этого, 1,7 тонны осетровых или 175 особей погибло в прудах РГКП «Урало-Атырауский рыбоводный завод».  На сегодняшний день общий объем частиковой рыбы, собранной в реке Урал, составил 5,4 тонны. Вся погибшая рыба сейчас хранится в специальных морозильниках и будет ликвидирована по окончании следственных мероприятий.
"Друзья и коллеги!  ☄Не забываем о помощи друг другу, многие из нас любители экологии, но есть и профессионалы, которые связали с экологией свою профессиональную жизнь.  Давайте помогать друг другу, отвечайте на вопросы в обсуждениях ""Вопрос экологу"" - поможем друг другу решить эко-проблемы - Куда сдать градусник? - Что делать с локальной свалкой? - Платежи ПДВ  и другие вопросы ждут нас 🍀⚡💚 https://vk.com/topic-39692347_30605029?offset=600"
Как устрицы фильтруют и в конечном итоге очищают воду через пищеварительную систему.    Устрица может отфильтровать до 200 литров в день, на гифке было 20 устриц, что довольно много для такого объема воды.    Полная фильтрация воды заняла 5 часов.
Американский бренд Tommy Hilfiger запускает постоянную линейку из переработанного денима в рамках основной коллекции. Она появится в фирменных магазинах в феврале этого года.  Все вещи были разработаны при сотрудничестве с компанией PVH Denim Center, придумавшей технологию производства джинсовых изделий из вторичной хлопчатобумажной ткани. Кроме того, по данным WWD, в качестве материала для шовной нити будут использованы прошедшие повторную переработку пластиковые бутылки.  «Мы несём ответственность перед будущими поколениями и должны делать производство продукции более продуманным для защиты окружающей среды. Начиная с того, как мы разрабатываем и производим нашу одежду, мы хотим вдохновить потребителей на внесение устойчивых изменений», — рассказал основатель бренда.
Компания Mars, один из крупнейших производителей кондитерских изделий, запускает просветительскую программу для школьников «Чистый город начинается с тебя» в новом формате.    Программа проводится в партнерстве с движением ЭКА и была разработана методистами и экспертами в области экологии специально для реализации среди учеников начальных классов. Дети смогут получить не только теоретические знания, но и попробовать применить их на базе школы, например, наладить раздельный сбор отходов, подарить вещам вторую жизнь, организовать посадку деревьев в школьном дворе. Участие в программе доступно для учителей и волонтеров по всей России. Чтобы провести урок в своем классе, педагогам необходимо зарегистрироваться на специальном сайте экоспасатели.рф и бесплатно скачать материалы для занятия.
— Ну хорошо! Если дельфины такие умные, как вы говорите, то почему они не построили свою цивилизацию?    — О какой цивилизации вы говорите? Дельфины живут в прекрасном для себя мире. У них практически нет естественных врагов, кроме, собственно, людей. Океан занимает 2/3 площади всего земного шара. Вдоволь еды. Что им еще делать, кроме как есть, играть и жить в своё удовольствие? Что вы хотите увидеть в качестве их цивилизации? Многоквартирные дома или офисы? Бордели? Золотые рудники? Банки с их кредитами и ипотекой? Фондовые рынки? Автомобили и нефтяные скважины? Армию, суды, может, тюрьмы со сторожевыми вышками и колючей проволокой? Или, по-вашему, они должны строить церкви и храмы? Может быть, их отличие от нас в том и состоит, что им хватает ума не заниматься всей этой ерундой!
В Москве откроется первый пункт бесплатной стерилизации животных  Первый пункт бесплатной стерилизации беспородных животных откроется 21 января на юго-западе Москвы. Об этом сообщило агентство «Москва» со ссылкой на службу помощи бездомным животным «Экология человека».  «Стерилизация — единственный гуманный метод регулирования численности животных в условиях мегаполиса, а также неотъемлемая часть проявления заботы хозяина и ответственности за своего питомца и его потомство. Однако в ветеринарных клиниках Москвы цены на подобные операции высоки — для некоторых хозяев беспородных животных эти суммы зачастую становятся неподъемными», — отметили в пресс-службе организации. В новом пункте по адресу Ленинский проспект, 86 владельцы беспородных животных смогут бесплатно стерилизовать своих питомцев. «В результате меньше животных окажется на улицах столицы и не погибнет от холода, жестокого обращения или других причин», — говорится в сообщении.  Зоозащитники заручились поддержкой комитета общественных связей Москвы.
На официальном сайте Минприроды России опубликован паспорт Национального проекта «Экология»  Документ был утвержден на заседании президиума Совета при Президенте РФ по стратегическому развитию и национальным проектам 24 декабря 2018 г.    Цель Национального проекта «Экология» - улучшение экологической обстановки в Российской Федерации. Все мероприятия национального проекта будут носить системный и комплексный характер.    В частности, по итогам реализации нацпроекта должно быть обеспечено эффективное обращение с отходами производства и потребления, включая ликвидацию всех выявленных на 1 января 2018 г. несанкционированных свалок в границах городов, кардинальное снижение уровня загрязнения атмосферного воздуха в крупных промышленных центрах, в том числе уменьшение не менее чем на 20% совокупного объема выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух в наиболее загрязненных городах.    Кроме того, мероприятия нацпроекта направлены на повышение качества питьевой воды для населения, экологическое оздоровление водных объектов, включая реку Волгу, и сохранение уникальных водных систем, (озера Байкал и Телецкое), сохранение биологического разнообразия, в том числе посредством создания не менее 24 новых особо охраняемых природных территорий.    Национальный проект «Экология» объединяет 11 федеральных проектов со сроком реализации и достижения результатов в 2024 г.  http://www.mnr.gov.ru/activity/directions/natsionalnyy_proekt_ekologiya/
Минский лейбл Ezhevika выпустил благотворительный музыкальный сборник «V Miracle: Music for Oceans». Участие приняли 16 проектов из Беларуси, России, Швеции, Канады, США, Италии, Австрии, Великобритании.    Средства, вырученные с продаж сборника, будут направлены в пользу некоммерческой организации www.SeaLegacy.org. Их миссия — создать здоровые и изобилующие жизнью океаны для себя и для всей планеты. Основателями организации являются фотографы National Geographic Пол Никлен и Кристина Миттермайер.   «Управлять Sea Legacy — это огромная ответственность, — говорит Пол Никлен в своем Instagram, — я очень люблю делиться историями о разных местах и о животных, которые не имеют голоса. Но наши голоса громки, и когда мы вместе, мы будем услышаны».    Составитель компиляции Константин Курьянов говорит: «Зона комфорта не должна заканчиваться на пороге своего дома или на границе Беларуси. Мы все граждане мира, и несем ответственность за всю планету, в том числе за океаны. Это даже классно, что, находясь в Минске, за несколько тысяч километров от ближайшего океана, можно приносить пользу природе и на другом конце света».    Слушать / Купить компиляцию: http://bit.ly/music-for-oceans
ПОЧЕМУ ЕЛКУ НАДО СДАТЬ, а не просто выкинуть в общий контейнер?   В пунктах принимают ели, сосны и пихты, при этом на них не должно быть мишуры и других украшений. Все деревья отправят на переработку, из них сделают щепу, которая станет основой для нового растительного грунта. Если выбросить их в обычный контейнер, они окажутся на мусорном полигоне и не принесут пользы.
Экология - это вклад каждого.  Пишите свои экологические обещания на год в комментариях!  Например, Я ОБЕЩАЮ НАЧАТЬ СОРТИРОВАТЬ МУСОР Я обещаю посетить 2 национальных парка.
